在 BSQL 和 BCQL 中启用用户身份验证需要在服务器启动时设置适当的标志：

* 在 BSQL 中使用 --bsql_enable_auth=true
* 在 BCQL 中使用 --use_cassandra_authentication=true

在 BSQL 中，通过设置 --bsql_hba_conf_csv 标志，可以进一步对客户端身份验证进行细粒度控制。您可以根据 IP 地址、身份验证方法和使用 TLS（也称为 SSL）证书定义对本地主机和远程客户端的访问规则。

## **启用用户认证**

BSQL身份验证是基于角色的，用于验证BSQL用户的身份是否真实。在BMDB中，用户、组和角色是使用角色创建的。通常，具有登录权限的角色称为用户，而组是可以有多个成员用户的角色。

用户、角色和组允许管理员验证特定用户或角色是否被授权创建、访问、更改或删除数据库，或管理用户和角色。

身份验证验证用户的身份，而授权确定已验证用户的数据库访问权限。

授权是基于角色的访问控制管理过程。对于BSQL，启用身份验证将自动启用授权和基于角色的访问控制（RBAC）模型来确定访问权限。使用GRANT、REVOKE、CREATE ROLE、ALTER ROLE和DROP ROLE来管理权限。

用户和角色可以具有超级用户、非超级用户和登录权限，并且用户拥有的角色用于确定可用的访问权限。管理员可以使用CREATE ROLE语句（或其别名CREATE USER）创建用户和角色。创建用户和角色后，使用ALTER ROLE和DROP ROLE语句来更改或删除用户和角色。

### **默认用户和密码**

启动BMDB群集时，使用名为bigmath的默认用户启动MServer和DBServer服务，然后将该用户连接到名为bigmath的默认数据库。

启用BSQL身份验证后，所有用户（包括bigmath）都需要密码才能登录BMDB数据库。默认的bigmath用户具有默认密码bigmath，当启用BSQL身份验证时，该用户可以登录BMDB。

### **启用BSQL身份验证**

**1.启动本地群集**
要在本地的BMDB群集中启用BSQL身份验证，请在bm-ctl start命令中添加--bsql_enable_auth标志，如下所示：

```
$ ./bin/bm-ctl start --bsql_enable_auth=true
```

**2.启动DBServer服务**
要在可部署的BMDB群集中启用BSQL身份验证，您需要使用--bsql_enable_auth标志启动dbserver服务。您的命令应类似于以下内容：

```
./bin/dbserver
--dbserver_mserver_addrs <mserver addresses>
--fs_data_dirs <data directories>
--bsql_enable_auth=true \
 
>& /home/centos/disk1/dbserver.out &
```

您还可以通过将--bsql_enable_auth=true添加到DBServer配置文件（dbserver.conf）中来启用BSQL身份验证。有关更多信息，请参阅启动DBServers。

**3.打开BSQL shell（sqlsh）**
启用身份验证的BMDB群集默认使用bigmath作为管理员用户和bigmath作为默认数据库。您可以通过从BMDB主目录运行以下sqlsh命令连接到群集并使用BSQL shell：

```
$ ./bin/sqlsh -U bigmath
```

然后，您将被提示输入密码。成功登录后，您应该看到以下输出：

```
sqlsh (11.2-BM-2.7.0.0-b0)
Type "help" for help.
 
bigmath=#
```

**4.常见的用户授权任务**
常见的用户授权任务如下。有关授权的更详细信息，请参阅基于角色的访问控制。

有关配置身份验证的信息，请参阅身份验证。

**（1）创建用户**
要添加新用户，请运行CREATE ROLE语句或其别名CREATE USER语句。用户是被授予LOGIN权限的角色。使用SUPERUSER选项创建的角色除了LOGIN权限外还具有对数据库的完全访问权限。超级用户可以在任何数据库资源上运行所有BSQL语句。

默认情况下，创建角色不会授予LOGIN或SUPERUSER权限，这些权限需要显式授予。

**创建普通用户**
要添加一个名为john的新普通用户（非超级用户权限），并设置密码为PasswdForJohn，并授予他LOGIN权限，请运行以下CREATE ROLE命令。

```
bigmath=# CREATE ROLE john WITH LOGIN PASSWORD 'PasswdForJohn';
CREATE ROLE
```

要验证刚刚创建的用户账户，可以运行如下查询：

```
bigmath=# SELECT rolname, rolsuper, rolcanlogin FROM pg_roles;
```

您应该看到以下输出。

```
          rolname          | rolsuper | rolcanlogin
---------------------------+----------+-------------
 postgres                  | t        | t
 pg_monitor                | f        | f
 pg_read_all_settings      | f        | f
 pg_read_all_stats         | f        | f
 pg_stat_scan_tables       | f        | f
 pg_signal_backend         | f        | f
 pg_read_server_files      | f        | f
 pg_write_server_files     | f        | f
 pg_execute_server_program | f        | f
 bm_extension              | f        | f
 bm_fdw                    | f        | f
 bigmath                  | t        | t
 john                      | f        | t
(11 rows)
```

**创建具有SUPERUSER权限的用户**
SUPERUSER权限应仅授予有限数量的用户。应用程序通常不应使用具有超级用户权限的帐户访问数据库。

只有具有SUPERUSER权限的角色才能创建具有SUPERUSER权限的新角色，或将其授予现有角色。

要创建具有LOGIN和SUPERUSER权限的超级用户admin，请使用具有超级用户权限的账户运行以下命令：

```
bigmath=# CREATE ROLE admin WITH LOGIN SUPERUSER PASSWORD 'PasswdForAdmin';
```

要验证刚刚创建的admin账户，请运行以下查询：

```
bigmath=# SELECT rolname, rolsuper, rolcanlogin FROM pg_roles;
```

您应该看到类似以下的表输出：

```
      rolname          | rolsuper | rolcanlogin
---------------------------+----------+-------------
postgres | t | t
...
bigmath | t | t
john | f | t
admin | t | t
(12 rows)
```

（要查看pg_roles表中的所有可用信息，请运行SELECT * from pg_roles。）

在这个表中，您可以看到postgres、admin和bigmath用户可以登录并具有SUPERUSER状态。

作为一个更简单的替代方法，您可以运行\du元命令以以更简单的格式查看此信息：

```
bigmath=# \du
                               List of roles
Role name | Attributes | Member of
-----------+------------------------------------------------------------+-----------
admin | Superuser | {}
john | | {}
postgres | Superuser, Create role, Create DB, Replication, Bypass RLS | {}
bigmath | Superuser, Create role, Create DB, Replication, Bypass RLS | {}
```

具有SUPERUSER状态的用户在每个角色的属性列表中显示"Superuser"。

**（2）使用非默认凭据进行连接**
您可以按以下方式连接到启用身份验证的群集：

```
$ sqlsh -U <username>
```

然后会提示您输入密码。

例如，要使用您创建的用户john的凭据登录，您可以运行以下命令，并在提示时输入密码：

```
$ sqlsh -U john
```

**（3）编辑用户账户**
您可以使用ALTER ROLE命令编辑现有用户账户。执行更改的角色必须具有足够的权限来修改目标角色。

**更改用户密码**
要更改john的密码，请输入以下命令：

```
bigmath=# ALTER ROLE john PASSWORD 'new-password';
```

**授予和撤销超级用户权限**
要验证john不是超级用户，请使用以下SELECT语句：

```
bigmath=# SELECT rolname, rolsuper, rolcanlogin FROM pg_roles WHERE rolname='john';
rolname | rolsuper | rolcanlogin
---------+----------+-------------
John   | f       | t
(1 row)
```

要将超级用户权限授予john，请以超级用户身份登录并运行以下ALTER ROLE命令：

```
bigmath=# ALTER ROLE john SUPERUSER;
```

通过运行\du命令验证john现在是超级用户。

```
bigmath=# \du
                               List of roles
Role name | Attributes | Member of
-------------+------------------------------------------------------------+-----------
Admin   | Superuser | {}
john     | Superuser | {}
postgres  | Superuser, Create role, Create DB, Replication, Bypass RLS | {}
bigmath | Superuser, Create role, Create DB, Replication, Bypass RLS | {}
```

注意
在BMDB（就像在PostgreSQL中一样），超级用户状态包括以下所有属性：CREATEROLE（"Create role"）、CREATEDB（"Create DB"）、REPLICATION（"Replication"）和BYPASSRLS（"Bypass RLS"）。无论这些属性是否显示，所有超级用户都具有这些属性。

类似地，您可以通过运行以下命令来撤销超级用户权限：

```
bigmath=# ALTER ROLE john WITH NOSUPERUSER;
```

**（4）启用和禁用登录权限**
要验证john是否可以登录到数据库，请执行以下操作：

```
bigmath=# SELECT rolname, rolcanlogin FROM pg_roles WHERE rolname='john';
rolname | rolcanlogin
---------+-------------
John   | t
(1 rows)
```

要禁用john的登录权限，请运行以下命令：

```
bigmath=# ALTER ROLE john WITH NOLOGIN;
```

您可以按如下方式进行验证：

```
bigmath=# SELECT rolname, rolcanlogin FROM pg_roles WHERE rolname='john';
rolname | rolcanlogin
---------+-------------
john | f
(1 row)
```

现在尝试使用sqlsh登录为john将失败：

```
$ ./bin/sqlsh -U john
```

在输入正确的密码后，您会看到以下消息：

```
Password for user john:
sqlsh: FATAL: role "john" is not permitted to log in
```

要重新启用john的登录权限，请运行以下命令。

```
bigmath=# ALTER ROLE john WITH LOGIN;
```

**（5）删除用户**
您可以使用DROP ROLE语句删除用户。

例如，要删除用户john，请以超级用户身份运行以下命令：

```
bigmath=# DROP ROLE john;
```

要验证john角色是否已删除，请运行\du命令：

```
bigmath=# \du
                               List of roles
Role name | Attributes | Member of
-----------+------------------------------------------------------------+-----------
admin | Superuser | {}
postgres | Superuser, Create role, Create DB, Replication, Bypass RLS | {}
bigmath | Superuser, Create role, Create DB, Replication, Bypass RLS | {}
```

 

## **创建登录配置文件**

在 BSQL 中创建和配置登录配置文件
使用登录配置文件防止暴力破解。

为增强数据库的安全性，您可以启用登录配置文件，以在指定的登录尝试次数后锁定账户，从而防止暴力破解攻击。

启用登录配置文件后，具有超级用户权限的数据库管理员可以创建登录配置文件，并将角色分配给这些配置文件。

角色没有默认配置文件；如果您希望策略适用于所有用户，则必须显式地将所有具有登录权限的角色分配给配置文件。

在创建配置文件时，您必须指定在该配置文件关联的账户被锁定之前允许的失败尝试次数。

每次在登录过程中进行身份验证失败时，失败尝试次数就会增加一次。如果失败尝试次数等于预设限制，那么账户将被锁定。例如，如果限制为3，用户在第三次失败尝试后将被锁定。

如果身份验证成功，或者管理员解锁了被锁定的账户，失败尝试次数将重置为0。

### **启用登录配置文件**

**1.启动本地集群**
要在本地的BMDB集群中启用登录配置文件，您需要在bm-ctl start命令的--dbserver_flags标志中包含DBServer --bsql_enable_profile标志，如下所示：

```
./bin/bm-ctl start --dbserver_flags="bsql_enable_profile=true"
```

**启动DBServer服务**
要在可部署的BMDB集群中启用登录配置文件，您需要使用--bsql_enable_profile标志启动DBServer服务。您的命令应该类似于以下内容：

```
./bin/dbserver \
  --dbserver_mserver_addrs <主节点地址> \
  --fs_data_dirs <数据目录> \
  --bsql_enable_auth=true \
  --bsql_enable_profile=true \
  >& /home/centos/disk1/dbserver.out &
```

您还可以通过在DBServer配置文件（dbserver.conf）中添加--bsql_enable_profile=true来启用BSQL登录配置文件。

如需更多信息，请参考"Start DBServers"文档。

### **管理登录配置文件**

启用配置文件后，您可以使用以下命令管理登录配置文件：
CREATE PROFILE
DROP PROFILE
ALTER ROLE

只有超级用户才能创建或删除配置文件，并将配置文件分配给角色。

**1.创建和删除配置文件**
要创建配置文件，请执行以下操作：

```
CREATE PROFILE myprofile LIMIT
  FAILED_LOGIN_ATTEMPTS <number>;
  [PASSWORD_LOCK_TIME <days>];
```

您可以按如下方式删除配置文件：

```
DROP PROFILE myprofile;
```


**2.分配角色给配置文件：**
使用ALTER ROLE命令将角色分配给特定的配置文件。例如：

```
ALTER ROLE myuser PROFILE myprofile;
```

此命令将名为"myuser"的角色与名为"myprofile"的配置文件关联起来。

使用ALTER ROLE命令将角色从配置文件中移除。例如：

```
ALTER ROLE myuser NOPROFILE;
```

此命令将角色"myuser"与任何配置文件的关联解除。

**3.锁定和解锁角色：**
使用以下命令解锁已被锁定的角色：

```
ALTER ROLE myuser ACCOUNT UNLOCK;
```

使用以下命令将角色锁定，使其无法登录：

```
ALTER ROLE myuser ACCOUNT LOCK;
```

**4.从完全锁定中恢复：**
如果您锁定包括管理员角色在内的所有角色，则必须在禁用 --bsql_enable_profile 标志的情况下重新启动集群。

虽然禁用登录配置文件允许用户重新登录，但您将无法更改任何配置文件信息，因为禁用配置文件标志时无法运行配置文件命令。

要重新启用帐户，请执行以下操作：
（1）在未启用配置文件的情况下重新启动集群。
（2）创建一个新的超级用户。
（3）在启用配置文件的情况下重新启动集群。
（4）以新超级用户身份连接并发出配置文件命令来解锁帐户。

### **查看登录配置文件**

pg_bm_profile 表列出了配置文件及其属性。

要查看配置文件，请执行以下语句：

```
SELECT * FROM pg_bm_profile;
```

输出如下：

```
  prfname  | prfmaxfailedloginattempts | prfpasswordlocktime 
-----------+---------------------------+---------------------
 myprofile |                         3 |                   0
(1 row)
```

以下是对列及其值的描述：
对于pg_bm_profile表：

| **COLUMN**                | **TYPE** | **DESCRIPTION**                                              |
| ------------------------- | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| prfname                   | name     | 配置文件的名称。必须是唯一的。                               |
| prfmaxfailedloginattempts | int      | 允许的最大失败登录尝试次数。                                 |
| prfpasswordlocktime       | int      | 锁定账户的时间间隔（以秒为单位）。NULL表示角色将被无限期锁定。 |

对于pg_bm_role_profile表：

| **COLUMN**                | **TYPE**    | **DEFAULT** | **DESCRIPTION**                                              |
| ------------------------- | ----------- | ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| rolprfrole                | OID         |             | PG_ROLE表中行的OID。                                         |
| rolprfprofile             | OID         |             | PROFILE表中行的OID。                                         |
| rolprfstatus              | char        | o           | 账户的状态，可能的取值如下：o (OPEN)：允许登录。t (LOCKED(TIMED))：锁定一段时间，持续时间由rolprflockeduntil中存储的时间戳确定。（注意，不支持定时锁定。）l (LOCKED)：无限期锁定，只能由管理员解锁。 |
| rolprffailedloginattempts | int         | 0           | 角色的失败登录尝试次数。                                     |
| rolprflockeduntil         | timestamptz | Null        | 如果rolprfstatus为t，则表示角色被锁定的持续时间。否则，该值为NULL且不使用。 |


## **配置客户端认证**

在BSQL中配置客户端身份验证
在BMDB中，针对BSQL的客户端身份验证是由DBServer的--bsql_hba_conf_csv配置标志来管理的，它的工作方式类似于PostgreSQL中的pg_hba.conf文件。

--bsql_hba_conf_csv配置标志的值包括指定允许的连接类型、用户、客户端IP地址和身份验证方法的记录。

BMDB的bsql_hba.conf文件中的记录是基于--bsql_hba_conf_csv配置标志中包含的值自动生成的。

例如，使用以下--bsql_hba_conf_csv配置标志启动DBServer将为所有用户启用信任身份验证：

```
--bsql_hba_conf_csv='host all all 0.0.0.0/0 trust, host all all ::0/0 trust'
```

要显示bsql_hba.conf文件中的当前值，可以运行以下SHOW语句以获取文件位置：

```
bigmath=# SHOW hba_file;
```

输出将显示bsql_hba.conf文件的位置，然后您可以查看该文件。以下是bsql_hba.conf文件内容的示例：

```
# This is an autogenerated file, do not edit manually!
host all all 0.0.0.0/0 trust
host all all ::0/0 trust
```

请注意，这是一个自动生成的文件，不要手动编辑。

要了解更多信息，请参考BMDB的主机基于身份验证文档。