目前，AiSQL提供了文本数据和图片数据的向量化功能，并支持基于文本向量和图片向量的混合检索，即支持以文搜文、以文搜图、以图搜文和以图搜图四种检索方式。
## **向量化模型管理**
AI特性插件支持内置和外置的向量化模型，并根据向量化的维度自动从入库的向量化模型中选择优先度最高的模型来执行向量化操作。外置的向量化模型优先度固定为1，而内置的向量化模型可以在添加时设置优先度参数，或者通过优先度调整SQL语句更改优先度。有效的内置向量化模型的优先度必须设置成大于0的整数。所有向量化模型有三种类型，分别是TEXT类、IMAGE类和MIXTURE类，其中TEXT类和MIXTURE类支持文本向量化操作，IMAGE类和MIXTURE类支持图片向量化操作。
AiSQL根据指定的向量化维度挑选文本向量化模型的流程如下：令S1表示指定维度的TEXT类或MIXTURE类的内置向量化模型集合、S2表示指定维度的TEXT类或MIXTURE类的外置向量化模型集合，若S1存在优先度大于1的模型，则将优先度最高的一个模型作为目标模型输出，否则从S2中挑选出一个能远程调用的模型作为目标模型输出；若S2中挑选不出模型，则从S1中选取一个优先度大于0的模型作为目标模型输出。
同理，AiSQL根据指定的向量化维度挑选图片向量化模型的流程如下：令S1表示指定维度的IMAGE类或MIXTURE类的内置向量化模型集合、S2表示指定维度的IMAGE类或MIXTURE类的外置向量化模型集合，若S1存在优先度大于1的模型，则将优先度最高的一个模型作为目标模型输出，否则从S2中挑选出一个能远程调用的模型作为目标模型输出；若S2中挑选不出模型，则从S1中选取一个优先度大于0的模型作为目标模型输出。
### **添加内置向量化模型**
添加内置向量化模型的SQL语句如下：
```
select aisql.add_internal_embedding_service(model_name text, version text, dimension integer, priority integer, text_onnx_path text default NULL, image_onnx_path text default NULL);
```
其中，参数说明如下：
model_name: 待添加的内置向量化模型名称。目前支持的TEXT类模型名是'paraphrase-multilingual-MiniLM-L12-v2'，MIXTURE类模型名是'ViT-B-16'、'ViT-L-14'、'ViT-L-14-336'、'ViT-H-14'和'RN50'之一。
version: 待添加的内置向量化模型的字符型版本号，比如'v1'和'v1.0'等。
dimension: 待添加的内置向量化模型支持的向量维度。
priority: 待添加的内置向量化模型的优先度，一般是大于0的整数，因为0表示模型失效不能再使用。
text_onnx_path: ONNX格式的文本向量化模型文件路径。TEXT类或MIXTURE类的向量化模型必须设置该参数，IMAGE类的向量化模型不设置该参数。
image_onnx_path: ONNX格式的图片向量化模型文件路径。IMAGE类或MIXTURE类的向量化模型必须设置该参数，TEXT类的向量化模型不设置该参数。

该SQL语句返回一个字符串，显示添加的结果信息。若库内已经存在相同模型名和版本号的向量化模型，则更新现有的向量化模型并返回更新完成的文本信息，否则在库内添加指定的向量化模型并返回添加完成的文本信息。
添加内置向量化模型示例：
```
-- 添加某个MIXTURE类向量化模型  
select aisql.add_internal_embedding_service('ViT-B-16', 'v1.0', 512, 2, '/path/to/vit-b-16.txt.fp32.onnx', '/path/to/vit-b-16.img.fp32.onnx');  
  
-- 添加某个TEXT类向量化模型  
select aisql.add_internal_embedding_service('paraphrase-multilingual-MiniLM-L12-v2', 'v1.0', 384, 2, '/path/to/paraphrase-multilingual-MiniLM-L12-v2.onnx');
```
### **更改内置向量化模型优先度**
虽然使用添加内置向量化模型的SQL语句可以修改模型的优先度，但该SQL语句需要提供ONNX模型路径并更新库内存储的ONNX模型。在保证现有ONNX模型不改变的前提下，AiSQL提供了一种便捷的方式更改内置向量化模型的优先度，不需要改变模型的维度和数据，具体的SQL语句如下：
```
select aisql.set_priority(model_name text, version text, priority integer);
```
其中，参数说明如下：
model_name: 待更改优先度的内置向量化模型名称。
version: 待更改优先度的内置向量化模型的字符型版本号。

该SQL返回一个字符串，显示优先度更改完成的文本信息。
更改内置向量化模型优先度示例：
```
select aisql.set_priority('paraphrase-multilingual-MiniLM-L12-v2', 'v1.0', 1);
```
### **查询内置向量化模型**
查询内置向量化模型的SQL语句如下：
```
select * from aisql.list_internal_embedding_models();
```
该SQL语句返回一个数据视图，由(模型名，版本号，优先度，向量维度，模型类型)六个字段的记录构成，每条记录对应一个内置向量化模型的信息。
### **删除内置向量化模型**
删除内置向量化模型的SQL语句如下：
```
select aisql.remove_internal_embedding_model(model_name text);
```
其中，model_name是待删除的内置向量化模型名称。
该SQL语句返回一个字符串，显示模型删除的文本信息。若库内存在指定名称的内置向量化模型（可能多个，因为相同名称的模型可以具有不同的版本号），则将所有匹配指定名称的模型从库中删除并返回多少个模型被删除的文本信息，否则返回指定名称的内置向量化模型不存在的文本信息。
### **添加外置向量化模型**
添加外置向量化模型的SQL语句如下：
```
select aisql.aisql.add_external_embedding_service(model_name text, rpc_host text, rpc_port integer, dimension integer, model_type aisql.model_type);
```
其中，参数说明如下：
model_name: 待添加的外置向量化模型名称。外置向量化模型可以任意命名。
rpc_host: 待添加的外置向量化模型服务的远程过程调用(RPC)接口的主机地址。
rpc_port: 待添加的外置向量化模型服务的远程过程调用(RPC)接口的服务端口。
dimension: 待添加的外置向量化模型服务支持的向量维度。
model_type: 待添加的外置向量化模型类型，取值为'TEXT'、'IMAGE'和'MIXTURE'三者之一。

该SQL语句返回一个字符串，显示添加的结果信息。若库内已经存在相同模型名和相同RPC服务接口（主机地址+端口）的外置向量化模型，则更新现有的向量化模型并返回更新完成的文本信息，否则在库内添加指定的外置向量化模型并返回添加完成的文本信息。
添加外置向量化模型示例：
```
select aisql.add_external_embedding_service('ViT-L-14', '106.13.229.118', 9083, 768, 'MIXTURE');
```
### **查询外置向量化模型**
查询外置向量化模型的SQL语句如下：
```
select * from aisql.list_external_embedding_models();
```
该SQL语句返回一个数据视图，由(模型名，RPC主机地址，RPC端口，向量维度，模型类型)五个字段的记录构成，每条记录对应一个外置向量化模型的信息。
### **删除外置向量化模型**
删除外置向量化模型的SQL语句如下：
```
select aisql.remove_external_embedding_model(model_name text);
```
其中，model_name是待删除的内置向量化模型名称。
该SQL语句返回一个字符串，显示模型删除的文本信息。若库内存在指定名称的外置向量化模型（可能多个，因为相同名称的模型可以具有不同的RPC服务接口），则将所有匹配指定名称的模型从库中删除并返回多少个模型被删除的文本信息，否则返回指定名称的外置向量化模型不存在的文本信息。
## **文本向量化**
AiSQL提供了SQL语句支持单个文本的向量化操作和多个文本的成批向量化操作。
针对单个文本的向量化操作的SQL语句如下：
```
select * from aisql.embed_text(raw_text text, dimension integer);
```
其中，raw_text是待向量化的单个文本，dimension是向量化的维度。
该SQL返回一个指定维度的向量，作为输入文本的语义表示。
针对多个文本的成批向量化操作的SQL语句如下：
```
select * from aisql.embed_texts(raw_texts text[], dimension integer);
```
其中，raw_texts是待向量化的文本数组，dimension是向量化的维度。
该SQL返回一个指定维度的向量数组，数组中每个向量对应一个输入文本的语义表示。
文本向量化示例：
```
-- 向量化单个文本  
select aisql.embed_text('贝格迈思，你好！', 384);  
-- 成批向量化两个文本  
select unnest(aisql.embed_texts(array['Hello','贝格迈思，你好！'], 384));
```
## **图片向量化**
AiSQL提供了SQL语句支持单张图片的向量化操作和多张图片的成批向量化操作，其中图片可以图片文件路径作为输入参数，也可以图片内容的base64编码字符串作为输入参数。
针对单张图片的向量化操作的SQL语句如下：
```
select * from aisql.embed_image(base64_or_file text, dimension integer);
```
其中，base64_or_file是待向量化的单张图片的文件路径或者图片内容的base64编码字符串，dimension是向量化的维度。
该SQL返回一个指定维度的向量，作为输入图片的语义表示。
针对多张图片的成批向量化操作的SQL语句如下：
```
select * from aisql.embed_images(base64_or_files text[], dimension integer);
```
其中，base64_or_files是待向量化的图片数组，其中数组元素是图片存储文件路径或者图片内容的base64编码字符串，dimension是向量化的维度。
该SQL返回一个指定维度的向量数组，数组中每个向量对应一个输入图片的语义表示。
图片向量化示例：
```
-- 向量化单张图片  
select aisql.embed_image('/path/to/image1.jpg', 512);  
-- 成批向量化两张图片  
select unnest(aisql.embed_images(array['/path/to/image1.jpg','/path/to/image2.jpg'], 512));
```
## **跨模态数据检索**
AiSQL可以支持以文搜文、以文搜图、以图搜文和以图搜图等四种跨模态数据检索方式。为了提供以文搜文和以图搜文服务，必须事先构建文本向量库，该库是以(id, raw_text, embedding)三个字段构成的数据表单，其中id是integer类型的文本主键，raw_text是text类型的文本内容，embedding是vector类型的文本向量。同样地，为了提供以文搜图和以图搜图服务，必须事先构建图片向量库，该库是以(id, base64_image, embedding)三个字段构成的数据表单，其中id是integer类型的图片主键，base64_image是text类型的图片内容base64编码，embedding是vector类型的图片向量。文本向量库和图片向量库中的embedding字段一般都配备IVFFlat、HNSW、DiskANN和SPANN等近似最近邻检索索引，以提供高效的向量检索服务。
### **以文搜文**
以文搜文的SQL语句如下：
```
select * from aisql.similar_texts_by_text(query_text text, topk integer, dimension integer default 512, relation_name text default 'aisql.muge_texts');
```
其中，参数说明如下：
query_text: 查询文本。
topk: 需要返回的最相似文本个数上限。
dimension: 文本向量维度，必须与待查找的文本向量库中的向量维度一致。
relation_name: 充当文本向量库的表单名。

该SQL语句返回一个数据视图，由(相似文本, 查询文本与相似文本之间的相似度)两个字段的记录构成，每个记录对应文本向量库中的一个文本记录。
以文搜文示例：
```
-- 从默认文本向量库中检索出与查询文本最相似的5个文本  
select * from aisql.similar_texts_by_text('多功能橱柜', 5);
```
### **以图搜文**
以文搜文的SQL语句如下：
```
select * from aisql.similar_texts_by_image(image_path text, topk integer, dimension integer default 512, relation_name text default 'aisql.muge_texts');
```
其中，参数说明如下：
image_path: 查询图片的文件路径。
topk: 需要返回的最相似文本个数上限。
dimension: 文本向量维度，必须与待查找的文本向量库中的向量维度一致。
relation_name: 充当文本向量库的表单名。

该SQL语句返回一个数据视图，由(相似文本, 查询图片与相似文本之间的相似度)两个字段的记录构成，每个记录对应文本向量库中的一个文本记录。
以图搜文示例：
```
-- 从默认文本向量库中检索出与查询图片最相似的5个文本  
select * from aisql.similar_texts_by_image('/path/to/image.jpg', 5);
```
### **以文搜图**
以文搜图的SQL语句如下：
```
select * from aisql.similar_images_by_text(query_text text, topk integer, dimension integer default 512, relation_name text default 'aisql.muge_images');
```
其中，参数说明如下：
query_text: 查询文本。
topk: 需要返回的最相似图片个数上限。
dimension: 图片向量维度，必须与待查找的图片向量库中的向量维度一致。
relation_name: 充当图片向量库的表单名。

该SQL语句返回一个数据视图，由(相似图片的base64编码, 查询文本与相似图片之间的相似度)两个字段的记录构成，每个记录对应图片向量库中的一个图片记录。
以文搜图示例：
```
-- 从默认图片向量库中检索出与查询文本最相似的5张图片  
select * from aisql.similar_images_by_text('多功能橱柜', 5);
```
### **以图搜图**
以图搜图的SQL语句如下：
```
select * from aisql.similar_images_by_image(image_path text, topk integer, dimension integer default 512, relation_name text default 'aisql.muge_images');
```
其中，参数说明如下：
image_path: 查询图片的文件路径。
topk: 需要返回的最相似图片个数上限。
dimension: 图片向量维度，必须与待查找的图片向量库中的向量维度一致。
relation_name: 充当图片向量库的表单名。

该SQL语句返回一个数据视图，由(相似图片的base64编码, 查询图片与相似图片之间的相似度)两个字段的记录构成，每个记录对应图片向量库中的一个图片记录。
以图搜图示例：
```
-- 从默认图片向量库中检索出与查询图片最相似的5张图片  
select * from aisql.similar_images_by_image('/path/to/image.jpg', 5);
```