简洁数据是机器学习比较容易处理的数据类型，所有特征列都合并到一个数值数组类型的data字段中，而标签列统一命名为label。这意味着所有特征列在给定时都已经是数值型，并且共享相同的预处理流程。简洁数据的模型服务包括数据集加载、模型训练、字段预处理、自动调参、自动算法选择、模型预测、批量预测、模型评估、模型查询和删除等。
## **数据集加载**
为了方便用户学习使用简洁数据的模型服务，AiSQL提供了下述SQL语句，用于加载机器学习领域常用的数据集。
```
select * from aisql.load_dataset(ds_name varchar, name varchar default NULL);
```

其中，ds_name是数据集名称，name是加载后在库内存储的简洁数据表单名。name若为默认的NULL值，则使用ds_name作为库内存储的简洁数据表单名。该SQL语句将简洁数据表单存储于以"aisql"命名的模式中，因此在访问加载的简洁数据表单时需要使用aisql.name形式的名称，而不仅仅是name。该SQL语句返回一个数据视图，由一条(含模式的表单名，记录总数)记录构成，显示访问简洁数据表单时使用的完整表单名和该表单的记录总数。
AiSQL提供了5个机器学习领域的常用数据集，包括digits、diabetes、iris、wine和breast_cancer，用于测试分类、回归和聚类等任务。
**digits**：一个手写数字的数据集，共10个类别，每个样本有8x8=64个特征。
**diabetes**：一个关于糖尿病的数据集，共442个样本，每个样本有10个特征。
**iris**：一个关于鸢尾花的数据集，共3个类别，每个类别有50个样本，每个样本有4个特征。
**wine**：一个关于葡萄酒的数据集，共3个类别，每个样本有13个特征。
**breast_cancer**：一个关于乳腺癌的数据集，共569个样本，每个样本有30个特征。
简洁数据集加载示例：
```
-- 加载digits数据集  
select aisql.load_dataset('digits');  
-- 返回 (aisql.digits, 1797)
```

## **模型训练**
与表单数据类似，简洁数据的模型训练也支持分类、回归和聚类三种主流机器学习任务，并支持AutoML（自动算法选择和自动调参）机制，以实现最佳预测效果。简洁数据的模型训练可以通过下述SQL语句进行：
```
select * from aisql.train_fast(project_name text, task text, relation_name text, algorithm text default NULL, hyperparams text default '{}', search text default NULL, search_params text default '{}', search_args text default '{}', preprocess text default '{}');
```

其中，参数说明如下：
project_name：项目名称，用于保存训练好的模型。
task：任务类型，支持分类、回归和聚类三种任务。
relation_name：数据表名称，用于指定训练数据集。
algorithm：算法名称，用于指定训练算法，默认为NULL，其中NULL表示针对指定任务的所有算法进行模型训练。
hyperparams：JSON格式的算法超参数定义，用于指定训练算法的超参数，默认为空的JSON对象{}，其中{}表示使用默认的超参数。
search：超参数搜索策略，用于指定训练算法的超参数搜索策略，默认为NULL，其中NULL表示不进行超参数调优。
search_params：JSON格式的超参数搜索范围定义，用于指定训练算法的超参数调优范围，默认为空的JSON对象{}，其中{}意味着实际上不进行超参数调优。
search_args：JSON格式的超参数搜索算法的参数，用于控制超参数搜索行为，比如迭代次数，默认为空的JSON对象{}，其中{}表示使用默认的超参数搜索算法参数。
preprocess：JSON格式的数据预处理定义，用于指定训练数据集各个字段（包括特征列和标签列）的数据预处理方法，默认为空的JSON对象{}，其中{}表示不进行数据预处理。

该SQL语句的返回值是一个数据视图，由(项目ID，模型名，算法:超参数)三个字段的记录构成。

## **字段预处理**
由于简洁数据的特征列是数值数组而标签列是数值，因此这种数据的字段预处理仅需要考虑数值数组类型的data字段。data字段的预处理可以通过模型训练SQL语句的preprocess参数进行指定。preprocess参数值是一个JSON映射表，其中每个键值对表示一种数据预处理方法，规格如下：
```
"预处理方法": {"参数名1": 参数值1, "参数名2": 参数值2, ...}
```

JSON映射表中给出的各个预处理方法按照给定的顺序依次执行。
AI特性插件支持以下几种针对简洁数据data字段的预处理方法，其中编号后的小写字符串是对应预处理方法在preprocess参数值中采用的名称：
1.standard：标准缩放器 (StandardScaler)
标准缩放器是一种用于对数值型特征进行标准化处理的算法。它通过计算指定数值型特征的均值和标准差，然后将每个特征值减去均值并除以标准差，使得每个特征具有相同的分布。这样可以使得模型能够更好地学习数值型特征之间的差异。
常用参数:
with_mean: 布尔值，默认为True。如果为True，则计算均值并从指定特征中减去均值。
with_std: 布尔值，默认为True。如果为True，则计算标准差并除以指定特征的标准差。

2.min_max：最小最大缩放器 (MinMaxScaler)
最小最大缩放器是一种用于对数值型特征进行归一化处理的算法。它通过计算指定数值型特征的最小值和最大值，然后将每个特征值减去最小值并除以最大值和最小值之差，使得每个特征的值被缩放到默认为[0,1]的指定区间，这样可以使得模型能够更好地学习数值型特征之间的差异。
常用参数:
feature_range: (min, max)，默认为(0, 1)。指定缩放后的特征值范围。在JSON文本中使用双中括号[[min, max]]表示特征值范围。

3.max_abs：最大绝对缩放器 (MaxAbsScaler)
最大绝对缩放器是一种用于对数值型特征进行归一化处理的算法。它通过计算指定数值型特征的最大绝对值，然后将每个特征值除以最大绝对值，使得每个特征的值被缩放到[-1,1]区间。这样可以使得模型能够更好地学习数值型特征之间的差异。
常用参数: 无

4.robust：鲁棒缩放器 (RobustScaler)
鲁棒缩放器是一种用于对数值型特征进行标准化处理的算法。它通过计算指定数值型特征的均值和四分位数，然后将每个特征值减去均值并除以四分位数，这样可以使得模型能够更好地学习数值型特征之间的差异。
常用参数: 
with_centering: 布尔值，默认为True。如果为True，则计算均值并从指定特征中减去均值。
with_scaling: 布尔值，默认为True。如果为True，则计算四分位数并除以指定特征的四分位数。

5.impute：缺失值填充器 (Imputer)
缺失值填充器是一种用于对数值型特征进行缺失值填充的算法。它或者通过计算指定数值型特征的均值、中位数或众数，然后将缺失值填充为计算得到的值，或者将缺失值填充为指定常数，这样可以使得模型能够更好地学习数值型特征之间的差异。
常用参数:
missing_values: int, float, str，默认为numpy.nan（设置默认值时不定义missing_values参数）。这个参数用来指定哪些值被视为缺失值。所有出现的missing_values都会被填充。
strategy: str，默认为"mean"。这个参数指定缺失值填充的策略。如果为"mean"，则使用每列的平均值来填充缺失值。只能用于数值数据。如果为"median"，则使用每列的中位数来填充缺失值。只能用于数值数据。如果为"most_frequent"，则使用每列出现次数最多的值来填充缺失值。可用于字符串或数值数据。如果有多个这样的值，只返回最小的。如果为"constant"，则使用fill_value来填充所有缺失值。可用于字符串或数值数据。
fill_value: str或数值，默认为None（设置默认值时不定义fill_value参数）。当strategy="constant"时，fill_value用来替换所有缺失值。对于字符串或对象数据类型，fill_value必须是一个字符串。如果为None，当处理数值数据时，fill_value将为0；当处理字符串或对象数据类型时，fill_value将为"missing_value"。

作为一个例子，下面的SQL语句展示了如何预处理简洁数据，并根据预处理后的数据集训练一个随机森林模型：
```
-- 利用加载后的digits数据集训练随机森林模型  
select aisql.train_fast(project_name=>'digits.random_forest.classification', task=>'classification', algorithm=>'random_forest', relation_name=>'aisql.digits', preprocess=>'{"standard":{}}');
```

模型训练完成后，可以通过以下SQL语句将项目中的对应预处理模型应用到指定的简洁数据表单，产生(预处理后data，label)构成的两列数据视图：
```
select * from aisql.preprocess_fast(relation_name text, project_name text);
```

其中，参数说明如下：
relation_name: 待预处理的简洁数据表单名。
project_name: 预处理模型对应的项目名。

比如，将上面例子中digits.random_forest.classification项目所产生的对应预处理模型应用到aisql.digits表单，可以使用下面的SQL语句：
```
select data, label from aisql.preprocess_fast('aisql.digits', 'digits.random_forest.classification');
```

## **自动调参**
简洁数据的自动调参跟表单数据的自动调参一样，都是通过模型训练SQL语句的search、search_params和search_args参数进行指定的。详情请参看第4.4.1.3节。
调参示例：
```
-- 针对aisql.digits表单训练支持向量分类器SVC，并对SVC算法的超参数进行随机搜索，搜索参数为kernel和C，取值范围分别为["linear","poly","rbf","sigmoid"]和[1, 5, 10]  
select aisql.train_fast(project_name=>'digits.support_vector.classification', task=>'classification', algorithm=>'support_vector', relation_name=>'aisql.digits', preprocess=>'{"standard":{}}', search=>'random', search_params=>'{"kernel":["linear","poly","rbf","sigmoid"], "C":[1,5,10]}', search_args=>'{"n_iter":10}');
```

## **自动算法选择**
简洁数据的自动算法选择跟表单数据的自动算法选择一样，也通过指定任务内所有算法的5-折交叉验证结果来挑选性能评分最高的算法。在模型训练SQL语句中，只要不指定algorithm参数，即采用algorithm参数的默认空值，则可以启动指定任务内所有算法的训练过程。自动算法选择的效果仍然体现在模型预测阶段。详情请参看第4.4.1.4节。
不限定算法的模型训练示例：
```
-- 以aisql.digits表单作为训练集，启动所有分类算法的训练过程  
select aisql.train_fast(project_name=>'digits.classification', task=>'classification', relation_name=>'aisql.digits', preprocess=>'{"standard":{}}');
```

如果需要找到项目中性能评分最高的算法（简称最优算法），可以通过下述SQL语句进行查询：
```
select * from aisql.get_best_fast_model(project_name text);
```
其中，project_name是需要查询的项目名称。该SQL语句返回最优算法的模型名称，采用“任务:模型”的形式来表示。
最优模型查询示例：
```
-- 查询训练好的digits.classification项目中的最优模型  
select aisql.get_best_fast_model('digits.classification');
```
## **模型预测**
针对简洁数据单条记录，模型预测可以通过下述SQL语句进行：
```
select * from aisql.predict_fast(project_name text, tuple float8[]);
```
其中，参数说明如下：
project_name: 字符串，指定项目名称。
tuple: 数值数组，指定简洁数据记录的data字段值。

该SQL语句返回一个数值型预测值。
当指定项目已经训练好多个预测模型时，该SQL语句会自动选择评分最高的模型进行预测，其中模型的评分是模型在训练期间进行5-折交叉验证得到的性能结果。这种处理方式跟表单数据的处理方式是一样的，详情请参看第4.4.1.5节。
模型预测示例：
```
-- 从digits.classification项目中自动挑选出评分最高的分类模型，以aisql.digits表单作为测试集预测前10条记录的标签，并与aisql.digits表单中的标签进行对比  
select label, aisql.predict_fast('digits.classification', data) from aisql.digits limit 10;
```

## **批量预测**
为了提高模型预测的效率，针对简洁数据也可以进行批量预测。使用的SQL语句如下：
```
select * from aisql.batch_predict_fast(project_name text, tuples float8[][]);
```
其中，参数说明如下：
project_name: 字符串，指定项目名称。
tuples: 数值型二维数组，指定简洁数据的多条记录，其中每条记录都是数值型一维数组。

该SQL语句返回一个数值型的预测值列表。
与单条记录的预测一样，当指定项目已经训练好多个预测模型时，该SQL语句会自动选择评分最高的模型进行预测。
批量预测示例：
```
-- 从digits.classification项目中自动挑选出评分最高的分类模型，以aisql.digits表单作为测试集批量预测前10条记录的标签，并与aisql.digits表单中的标签进行对比  
select unnest(array_agg(label)), unnest(aisql.batch_predict_fast('digits.classification', array_agg(data))) from aisql.digits limit 10;
```
## **模型评估**
针对简洁数据形式的测试集，模型评估可以通过下述SQL语句进行：
```
select * from aisql.evaluate_fast(project_name text, relation_name text, metric_names text[]);
```
其中，参数说明如下：
project_name: 字符串，指定项目名称。
relation_name: 字符串，指定简洁数据表名，用作测试集。
metric_names: 字符串数组，指定多个评估指标名称。

该SQL语句的返回值是一个数据视图，由(任务:模型，标签列名，评分)三个字段的记录构成，每条记录对应指定项目构建的一个模型在指定测试集上的评估结果。
模型评估示例：
```
-- 将aisql.digits表单作为测试集，评估digits.classification项目中所有分类模型的性能，包括准确率、平衡准确率、科恩卡帕分数和F1分数  
select * from aisql.evaluate_fast('digits.classification', 'aisql.digits', '{accuracy_score,balanced_accuracy_score,cohen_kappa_score,f1_score}'::text[]);
```
## **模型查询**
对于训练好的项目，可以通过下述SQL语句查询项目中的模型信息。
```
select * from aisql.list_fast_models(project_name text default NULL);
```
其中，project_name是可选参数，指定要查询的项目名称。如果不指定，则查询所有项目中的模型信息。返回值是一个数据视图，由(项目名，训练表单名，任务:模型，模型超参数，data字段预处理定义，评分)六个字段的记录构成，每条记录对应一个模型的信息。
模型查询示例：
```
-- 查询digits.classification项目中所有分类模型的性能  
select * from aisql.list_fast_models('digits.classification');
```
## **模型删除**
对于训练好的项目，可以通过下述SQL语句删除项目中由指定算法训练得到的模型。
```
select * from aisql.remove_fast_model(project_name text, algorithm text);
```
其中，project_name是要删除模型的项目名称，algorithm是待删除模型对应的训练算法。该SQL语句返回模型删除的响应信息。若删除成功，则响应"Done"，否则根据具体情况，响应指定项目不存在，或指定算法在指定项目中不存在等错误信息。