本节描述在BSQL中可用的SQL兼容的条件表达式。

## **CASE**

SQL CASE表达式是一种通用的条件表达式，类似于其它编程语言中的 if/else 语句。
语法：

CASE WHEN condition THEN result
     [WHEN ...]
     [ELSE result]
END

CASE子句可以用于任何表达式可以出现的地方。每一个condition是一个返回boolean结果的表达式。如果结果为真，那么CASE表达式的结果就是符合条件的result，并且剩下的CASE表达式不会被处理。如果条件的结果不为真，那么以相同方式搜寻任何随后的WHEN子句。如果没有WHEN condition为真，那么CASE表达式的值就是在ELSE子句里的result。如果省略了ELSE子句而且没有条件为真，结果为空。

例如：

```
select * FROM test;
```

返回信息如下：

```
 1
 2
 3
```

接下来，运行如下：

```
select a,
       CASE WHEN a=1 THEN 'one'
            WHEN a=2 THEN 'two'
            ELSE 'other'
       END
  FROM test;
```

返回信息如下：

```
 a | case
---+-------
 1 | one
 2 | two
 3 | other
```

所有result表达式的数据类型都必须可以转换成单一的输出类型。

下面这个形式的CASE表达式是上述通用形式的一个变种：

CASE expression
    WHEN value THEN result
    [WHEN ...]
    [ELSE result]
END

第一个expression会被计算，然后与所有在WHEN子句中的每一个value对比，直到找到一个相等的。如果没有找到匹配的，则返回在ELSE子句中的result（或者null）。 

上面的示例可以用简单CASE语法来写：

```
select a,
       CASE a WHEN 1 THEN 'one'
              WHEN 2 THEN 'two'
              ELSE 'other'
       END
  FROM test;
```

返回信息如下：

```
 a | case
---+-------
 1 | one
 2 | two
 3 | other
```

CASE表达式并不计算任何无助于判断结果的子表达式。例如，下面是一个可以避免被零除错误的方法：

select ... WHERE CASE WHEN x <> 0 THEN y/x > 1.5 ELSE false END;

## **COALESCE**

语法：

COALESCE(value [, ...])

COALESCE函数返回它的第一个非空参数的值。当且仅当所有参数都为空时才会返回空。它常用于在为显示目的检索数据时，用缺省值替换空值。例如：

```
select COALESCE(description, short_description, '(none)') ...
```

如果description不为空，这将会返回它的值，否则如果short_description非空则返回short_description的值，如果前两个都为空则返回(none)。

所有参数都必须转换为一个公共数据类型，它将是结果的数据类型。

和CASE表达式一样，COALESCE将不会计算无助于判断结果的参数；也就是说，在第一个非空参数右边的参数不会被计算。这个 SQL 标准函数提供了类似于NVL和IFNULL的能力，它们被用在某些其他数据库系统中。


## **NULLIF**

语法：

NULLIF(value1, value2)

当value1和value2相等时，NULLIF返回一个空值。否则它返回value1。这些可以用于执行前文给出的COALESCE示例的逆操作：

select NULLIF(value, '(none)') ...

在这个示例中，如果value是(none)，将返回空值，否则返回value的值。

这两个参数必须具有可比较的类型。具体来说，它们的比较与你写的 value1 = value2完全一样，因此必须有一个合适的 = 操作符可用。

结果的类型与第一个参数相同，但有一点细微的区别。实际上返回的是隐含 = 操作符的第一个参数，在某些情况下，它将被提升以匹配第二个参数的类型。 例如，NULLIF(1, 2.2) 生成 numeric，因为没有integer = numeric操作符，只有numeric = numeric。

## **GREATEST和LEAST**

语法：

GREATEST(value [, ...])
LEAST(value [, ...])

GREATEST和LEAST函数从一个任意的数字表达式列表里选取最大或者最小的数值。 这些表达式必须都可以转换成一个普通的数据类型，它将会是结果类型。列表中的 NULL 数值将被忽略。只有所有表达式的结果都是 NULL 的时候，结果才会是 NULL。
