窗口函数提供了跨越与当前查询行相关的行集执行计算的能力。 

## **特性**

一个窗口函数在一系列与当前行有某种关联的表行上执行一种计算。这与一个聚集函数所完成的计算有可比之处。但是窗口函数并不会使多行被聚集成一个单独的输出行，这与通常的非窗口聚集函数不同。取而代之，行保留它们独立的标识。在这些现象背后，窗口函数可以访问的不仅仅是查询结果的当前行。

下面是一个示例用于展示如何将每一个员工的薪水与他/她所在部门的平均薪水进行比较：

```
select depname, empno, salary, avg(salary) OVER (PARTITION BY depname) FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
depname   | empno | salary  |          avg
---------------+---------+----------+-------------------------------
 develop   |    11 |   5200 | 5020.0000000000000000
 develop   |     7 |   4200 | 5020.0000000000000000
 develop   |     9 |   4500 | 5020.0000000000000000
 develop   |     8 |   6000 | 5020.0000000000000000
 develop   |    10 |   5200 | 5020.0000000000000000
 personnel  |     5 |   3500 | 3700.0000000000000000
 personnel  |     2 |   3900 | 3700.0000000000000000
 sales     |     3 |   4800 | 4866.6666666666666667
 sales     |     1 |   5000 | 4866.6666666666666667
 sales     |     4 |   4800 | 4866.6666666666666667
```

最开始的三个输出列直接来自于表empsalary，并且表中每一行都有一个输出行。第四列表示对与当前行具有相同depname值的所有表行取得平均值（这实际和非窗口avg聚集函数是相同的函数，但是OVER子句使得它被当做一个窗口函数处理并在一个合适的窗口帧上计算。）。

一个窗口函数调用总是包含一个直接跟在窗口函数名及其参数之后的OVER子句。这使得它从句法上和一个普通函数或非窗口函数区分开来。OVER子句决定究竟查询中的哪些行被分离出来由窗口函数处理。OVER子句中的PARTITION BY子句指定了将具有相同PARTITION BY表达式值的行分到组或者分区。对于每一行，窗口函数都会在当前行同一分区的行上进行计算。

我们可以通过OVER上的ORDER BY控制窗口函数处理行的顺序（窗口的ORDER BY并不一定要符合行输出的顺序。）。例如：

```
select depname, empno, salary,
       rank() OVER (PARTITION BY depname ORDER BY salary DESC) FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
 depname  | empno | salary  | rank
---------------+--------+-----------+-------
 develop   |     8 |   6000 |    1
 develop   |    10 |   5200 |    2
 develop   |    11 |   5200 |    2
 develop   |     9 |   4500 |    4
 develop   |     7 |   4200 |    5
 personnel  |     2 |   3900 |    1
 personnel  |     5 |   3500 |    2
 sales      |     1 |   5000 |    1
 sales      |     4 |   4800 |    2
 sales      |     3 |   4800 |    2
```

如上所示，rank函数在当前行的分区内按照ORDER BY子句的顺序为每一个可区分的ORDER BY值产生了一个顺序号。rank不需要显式的参数，因为它的行为完全决定于OVER子句。

一个窗口函数所考虑的行属于那些通过查询的FROM子句产生并通过WHERE、GROUP BY、HAVING过滤的“虚拟表”。例如，一个由于不满足WHERE条件被删除的行是不会被任何窗口函数所见的。在一个查询中可以包含多个窗口函数，每个窗口函数都可以用不同的OVER子句来按不同方式划分数据，但是它们都作用在由虚拟表定义的同一个行集上。

我们已经看到如果行的顺序不重要时ORDER BY可以忽略。PARTITION BY同样也可以被忽略，在这种情况下会产生一个包含所有行的分区。

这里有一个与窗口函数相关的重要概念：对于每一行，在它的分区中的行集被称为它的窗口帧。 一些窗口函数只作用在窗口帧中的行上，而不是整个分区。默认情况下，如果使用ORDER BY，则帧包括从分区开始到当前行的所有行，以及后续任何与当前行在ORDER BY子句上相等的行。如果ORDER BY被忽略，则默认帧包含整个分区中所有的行。例如，下面是使用sum的示例：

```
select salary, sum(salary) OVER () FROM empsalary;
```


返回信息如下：

```
 salary  |  sum
-----------+--------
   5200 | 47100
   5000 | 47100
   3500 | 47100
   4800 | 47100
   3900 | 47100
   4200 | 47100
   4500 | 47100
   4800 | 47100
   6000 | 47100
   5200 | 47100
```

如上所示，由于在OVER子句中没有ORDER BY，窗口帧和分区一样，而如果缺少PARTITION BY则和整个表一样。换句话说，每个合计都会在整个表上进行，这样我们为每一个输出行得到的都是相同的结果。但是如果我们加上一个ORDER BY子句，我们会得到非常不同的结果，例如：

```
select salary, sum(salary) OVER (ORDER BY salary) FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
 salary  |   sum    
-----------+------------
 3500.00 |  3500.00
 3900.00 |  7400.00
 4200.00 | 11600.00
 4500.00 | 16100.00
 4800.00 | 25700.00
 4800.00 | 25700.00
 5000.00 | 30700.00
 5200.00 | 41100.00
 5200.00 | 41100.00
 6000.00 | 47100.00
```

这里的合计是从第一个（最低的）薪水一直到当前行，包括任何与当前行相同的行（注意相同薪水行的结果）。

窗口函数只允许出现在查询的SELECT列表和ORDER BY子句中。它们不允许出现在其他地方，例如GROUP BY、HAVING和WHERE子句中。这是因为窗口函数的执行逻辑是在处理完这些子句之后。另外，窗口函数在非窗口聚集函数之后执行。这意味着可以在窗口函数的参数中包括一个聚集函数，但反过来不行。

如果需要在窗口计算执行后进行过滤或者分组，我们可以使用子查询。例如：

```
select depname, empno, salary
FROM ( select depname, empno, salary,
          rank() OVER (PARTITION BY depname ORDER BY salary DESC, empno) AS pos
         FROM empsalary
      ) AS ss
WHERE pos < 3;
```

返回信息如下：

```
  depname  | empno | salary  
---------------+---------+---------
 develop   |     8 | 6000.00
 develop   |    10 | 5200.00
 personnel  |     2 | 3900.00
 personnel  |     5 | 3500.00
 sales      |     1 | 5000.00
 sales      |     3 | 4800.00
```

当一个查询涉及到多个窗口函数时，可以将每一个分别写在一个独立的OVER子句中。但如果多个函数要求同一个窗口行为时，这种做法是冗余的而且容易出错的。替代方案是，每一个窗口行为可以被放在一个命名的WINDOW子句中，然后在OVER中引用它。例如：

```
select sum(salary) OVER w, avg(salary) OVER w
  FROM empsalary
  WINDOW w AS (PARTITION BY depname ORDER BY salary DESC);
```

## **窗口函数语法**

一个窗口函数调用表示在一个查询选择的行的某个部分上应用一个聚集类的函数。和非窗口聚集函数调用不同，这不会被约束为将被选择的行分组为一个单一的输出行 — 在查询输出中每一个行仍保持独立。不过，窗口函数能够根据窗口函数调用的分组声明（PARTITION BY列表）访问属于当前行所在分组中的所有行。
一个窗口函数调用的语法是下列之一：

function_name ([expression [, expression ... ]]) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER window_name
function_name ([expression [, expression ... ]]) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER ( window_definition )
function_name ( * ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER window_name
function_name ( * ) [ FILTER ( WHERE filter_clause ) ] OVER ( window_definition )

其中window_definition的语法是：

[ existing_window_name ]
[ PARTITION BY expression [, ...] ]
[ ORDER BY expression [ ASC | DESC | USING operator ] [ NULLS { FIRST | LAST } ] [, ...] ]
[ frame_clause ]

可选的frame_clause是下列之一：

{ RANGE | ROWS | GROUPS } frame_start [ frame_exclusion ]
{ RANGE | ROWS | GROUPS } BETWEEN frame_start AND frame_end [ frame_exclusion ]

其中frame_start和frame_end可以是下面形式中的一种：

UNBOUNDED PRECEDING
offset PRECEDING
CURRENT ROW
offset FOLLOWING
UNBOUNDED FOLLOWING

而frame_exclusion可以是下列之一：

EXCLUDE CURRENT ROW
EXCLUDE GROUP
EXCLUDE TIES
EXCLUDE NO OTHERS

这里，expression表示任何自身不含有窗口函数调用的值表达式。

window_name是对定义在查询的WINDOW子句中的一个命名窗口声明的引用。还可以使用在WINDOW子句中定义命名窗口的相同语法在圆括号内给定一个完整的window_definition，详见SELECT参考页。值得指出的是，OVER wname并不严格地等价于OVER (wname ...)，后者表示复制并修改窗口定义，并且在被引用窗口声明包括一个帧子句时会被拒绝。

PARTITION BY选项将查询的行分组成为分区，窗口函数会独立地处理它们。PARTITION BY工作起来类似于一个查询级别的GROUP BY子句，不过它的表达式总是只是表达式并且不能是输出列的名称或编号。如果没有PARTITION BY，该查询产生的所有行被当作一个单一分区来处理。ORDER BY选项决定被窗口函数处理的一个分区中的行的顺序。它工作起来类似于一个查询级别的ORDER BY子句，但是同样不能使用输出列的名称或编号。如果没有ORDER BY，行将被以未指定的顺序被处理。

frame_clause指定构成窗口帧的行集合，它是当前分区的一个子集，窗口函数将作用在该帧而不是整个分区。帧中的行集合会随着哪一行是当前行而变化。在RANGE、ROWS或者GROUPS模式中可以指定帧，在每一种情况下，帧的范围都是从frame_start到frame_end。如果frame_end被省略，则末尾默认为CURRENT ROW。

UNBOUNDED PRECEDING的一个frame_start表示该帧开始于分区的第一行，类似地UNBOUNDED FOLLOWING的一个frame_end表示该帧结束于分区的最后一行。

在RANGE或GROUPS模式中，CURRENT ROW的一个frame_start表示帧开始于当前行的第一个平级行（被窗口的ORDER BY子句排序为与当前行等效的行），而CURRENT ROW的一个frame_end表示帧结束于当前行的最后一个平级行。在ROWS模式中，CURRENT ROW就表示当前行。

在offset PRECEDING以及offset FOLLOWING帧选项中，offset必须是一个不包含任何变量、聚集函数或者窗口函数的表达式。offset的含义取决于帧模式。

在ROWS模式中，offset必须得到一个非空、非负的整数，并且该选项表示帧开始于当前行之前或者之后指定数量的行。

在GROUPS模式中，offset也必须得到一个非空、非负的整数，并且该选项表示帧开始于当前行的平级组之前或者之后指定数量的平级组，这里平级组是在ORDER BY顺序中等效的行集合（要使用GROUPS模式，在窗口定义中就必须有一个ORDER BY子句）。

在RANGE模式中，这些选项要求ORDER BY子句正好指定一列。offset指定当前行中那一列的值与它在该帧中前面或后面的行中的列值的最大差值。offset表达式的数据类型会随着排序列的数据类型而变化。对于数字的排序列，它通常是与排序列相同的类型，但对于日期时间排序列它是一个interval。例如，如果排序列是类型date或者timestamp，我们可以写RANGE BETWEEN '1 day' PRECEDING AND '10 days' FOLLOWING。offset仍然要求是非空且非负，不过“非负”的含义取决于它的数据类型。

在任何一种情况下，到帧末尾的距离都受限于到分区末尾的距离，因此对于离分区末尾比较近的行来说，帧可能会包含比较少的行。

注意在ROWS以及GROUPS模式中，0 PRECEDING和0 FOLLOWING与CURRENT ROW等效。通常在RANGE模式中，这个结论也成立（只要有一种合适的、与数据类型相关的“零”的含义）。

frame_exclusion选项允许当前行周围的行被排除在帧之外，即便根据帧的开始和结束选项应该把它们包括在帧中。EXCLUDE CURRENT ROW会把当前行排除在帧之外。EXCLUDE GROUP会把当前行以及它在顺序上的平级行都排除在帧之外。EXCLUDE TIES把当前行的任何平级行都从帧中排除，但不排除当前行本身。EXCLUDE NO OTHERS只是明确地指定不排除当前行或其平级行的这种默认行为。

默认的帧选项是RANGE UNBOUNDED PRECEDING，它和RANGE BETWEEN UNBOUNDED PRECEDING AND CURRENT ROW相同。如果使用ORDER BY，这会把该帧设置为从分区开始一直到当前行的最后一个ORDER BY平级行的所有行。如果不使用ORDER BY，就意味着分区中所有的行都被包括在窗口帧中，因为所有行都成为了当前行的平级行。

限制是frame_start不能是UNBOUNDED FOLLOWING、frame_end不能是UNBOUNDED PRECEDING，并且在上述frame_start和frame_end选项的列表中，frame_end选择不能早于frame_start选择出现。例如：不允许RANGE BETWEEN CURRENT ROW AND offset PRECEDING，但允许ROWS BETWEEN 7 PRECEDING AND 8 PRECEDING，虽然它不会选择任何行。

如果指定了FILTER，那么只有对filter_clause计算为真的输入行会被交给该窗口函数，其他行会被丢弃。只有是聚集的窗口函数才接受FILTER 。

使用 * 的语法被用来把参数较少的聚集函数当作窗口函数调用，例如count(*) OVER (PARTITION BY x ORDER BY y)。星号（*）通常不被用于窗口相关的函数。窗口相关的函数不允许在函数参数列表中使用DISTINCT或ORDER BY。

只有在SELECT列表和查询的ORDER BY子句中才允许窗口函数调用。

## **通用窗口函数**

内置的窗口函数罗列在下表中。注意，这些函数必须使用窗口函数语法来调用，也就是说，需要一个OVER子句。
除了这些函数之外，任何内置的或用户定义的普通聚合(例如非有序集或假设集聚合)都可以作为窗口函数使用;关于内置聚合的列表，参见[聚集函数](#_聚集函数)一节。 聚合函数只有在调用之后有一个OVER子句时才作为窗口函数;否则，它们充当普通的聚合，并为整个集合返回一行。
在下表中列出的所有函数都依赖于相关窗口定义的ORDER BY子句指定的排序顺序。 仅考虑ORDER BY列时不能区分的行被称为是同等行。 定义的这四个排名函数（包括 cume_dist），对于对等组的所有行的答案相同。
注意：first_value、last_value和nth_value只考虑“窗口帧”内的行，它默认情况下包含从分区的开始行直到当前行的最后一个同等行。这对last_value可能不会给出有用的结果，有时对nth_value也一样。 你可以通过向OVER子句增加一个合适的帧声明（RANGE或GROUPS）来重定义帧。
当一个聚集函数被用作窗口函数时，它将在当前行的窗口帧内的行上聚集。 一个使用ORDER BY和默认窗口帧定义的聚集产生一种“运行时求和”类型的行为，这可能是不想要的结果。为了获取在整个分区上的聚集，忽略ORDER BY或者使用ROWS BETWEEN UNBOUNDED PRECEDING AND UNBOUNDED FOLLOWING。 其它窗口帧声明可以用来获得其它的效果。
cume_dist计算小于或等于当前行及其对等行的分区行的分数，而percent_rank计算小于当前行的分区列的分数，假设当前行不存在于分区中。

| 函数                                                         | 描述                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| [row_number()](#_row_number())                               | 返回其分区内的当前行数，从1开始计数。                        |
| [rank()](#_rank())                                           | 返回当前行的排名，包含间隔;即对等组中第一行的row_number。    |
| [dense_rank()](#_dense_rank())                               | 返回当前行的排名，不包括间隔;这个功能有效地计数对等组。      |
| [percent_rank()](#_percent_rank())                           | 返回当前行的相对排名，即(rank - 1) / (总的分区行数- 1)。因此该值的范围从0到1(包含在内) |
| [cume_dist()](#_cume_dist())                                 | 返回累积分布，也就是(当前行之前或对等的分区行数)/(总的分区行数)。取值范围为1/N 到 1 |
| [ntile()](#_ntile())                                         | 返回一个从1到参数值的整数，并将分区划分为尽可能相等的值。    |
| [lag()](#_lag(value anyelement [, offset integer [, default anyelement ]])) | 返回分区中在当前行之前offset行的值                           |
| [lead()](#_lead())                                           | 返回分区中在当前行之后offset行的值                           |
| [first_value()](#_first_value())                             | 返回在窗口框架的第一行求得的值。                             |
| [last_value()](#_last_value())                               | 返回在窗口框架的最后一行求得的值。                           |
| [nth_value()](#_nth_value())                                 | 返回在窗口框架的第n行求得的值                                |

### **row_number()**

目的：返回其分区内的当前行数，从1开始计数。

语法：
返回值:      bigint

### **rank()**

目的：返回当前行的排名，包含间隔;即对等组中第一行的row_number。

语法：

返回值:      bigint

### **dense_rank()**

目的：返回当前行的排名，不包括间隔;这个功能有效地计数对等组。

语法：

返回值:      bigint

### **percent_rank()**

目的：返回当前行的相对排名，即(rank - 1) / (总的分区行数 - 1)。因此，该值的范围从0到1(包含在内)。

语法：

返回值:      double precision

### **cume_dist()**

目的：返回累积分布，也就是(当前行之前或对等的分区行数)/(总的分区行数)。取值范围为1/N 到 1。

语法：

返回值:      double precision


### **ntile()**

目的：返回一个从1到参数值的整数，并将分区划分为尽可能相等的值。

语法：

输入值:      integer
返回值:      integer

### **lag()**

目的：返回分区中在当前行之前offset行的值；如果没有这样的行，则返回default(必须与value具有相同的类型)。 offset和default都是针对当前行求值的。如果省略，offset默认为1，default为NULL。

语法：

输入值:      anyelement[, integer[, anyelement]]
返回值:      anyelement

### **lead()**

目的：返回分区中在当前行之后offset行的值；如果没有这样的行，则返回default(必须与value具有相同的类型)。 offset和default都是针对当前行求值的。如果省略，offset默认为1，default为NULL。

语法：

输入值:      anyelement[, integer[, anyelement]]
返回值:      anyelement

### **first_value()**

目的：返回在窗口框架的第一行求得的值。

语法：

输入值:      anyelement
返回值:      anyelement

### **last_value()**

目的：返回在窗口框架的最后一行求得的值。

语法：

输入值:      anyelement
返回值:      anyelement

### **nth_value()**

目的：返回在窗口框架的第n行求得的值(从1开始计数);如果没有这样的行，则返回NULL。

语法：

输入值:      anyelement,integer
返回值:      anyelement

### **示例**

首先，创建表，及填充数据：

```
create table empsalary(depname varchar(20), empno int, salary decimal(10,2));
 
insert into empsalary values ('develop',11,5200),('develop',7,4200),('develop',9,4500),('develop',8,6000),('develop',10,5200),('personnel',5,3500),('personnel',2,3900),('sales',1,5000),('sales',3,4800),('sales',4,4800);
```

示例1：

```
select depname
     , empno
     , salary
     , row_number() OVER (PARTITION BY depname order by salary desc )
     , rank() OVER (PARTITION BY depname order by salary desc ) 
     , dense_rank() OVER (PARTITION BY depname order by salary desc )
     , ntile(2) OVER (PARTITION BY depname order by salary desc )
FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
  depname  | empno | salary  | row_number | rank | dense_rank  | ntile 
---------------+---------+---------+----------------+--------+----------------+---------
 develop   |     8 | 6000.00 |          1 |    1 |          1 |     1
 develop   |    10 | 5200.00 |          2 |    2 |          2 |     1
 develop   |    11 | 5200.00 |          3 |    2 |          2 |     1
 develop   |     9 | 4500.00 |          4 |    4 |          3 |     2
 develop   |     7 | 4200.00 |          5 |    5 |          4 |     2
 personnel  |     2 | 3900.00 |          1 |    1 |          1 |     1
 personnel  |     5 | 3500.00 |          2 |    2 |          2 |     2
 sales      |     1 | 5000.00 |          1 |    1 |          1 |     1
 sales      |     3 | 4800.00 |          2 |    2 |          2 |     1
 sales      |     4 | 4800.00 |          3 |    2 |          2 |     2
```

示例2：

```
select depname
     , empno
     , salary
     , percent_rank() OVER (PARTITION BY depname order by salary desc )
     , cume_dist() OVER (PARTITION BY depname order by salary desc ) 
FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
 depname  | empno | salary  | percent_rank |     cume_dist     
---------------+--------+----------+----------------+-------------------------
 develop   |     8 | 6000.00 |          0 |              0.2
 develop   |    10 | 5200.00 |        0.25 |              0.6
 develop   |    11 | 5200.00 |        0.25 |              0.6
 develop   |     9 | 4500.00 |        0.75 |              0.8
 develop   |     7 | 4200.00 |          1 |                1
 personnel  |     2 | 3900.00 |          0 |              0.5
 personnel  |     5 | 3500.00 |          1 |                1
 sales      |     1 | 5000.00 |          0 | 0.333333333333333
 sales      |     3 | 4800.00 |         0.5 |                1
 sales      |     4 | 4800.00 |         0.5 |                1
```

示例3：

```
select depname
     , empno
     , salary
     , lag(salary,1,0.0) OVER (PARTITION BY depname order by salary desc )
     , lead(salary,1,0.0) OVER (PARTITION BY depname order by salary desc ) 
FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
  depname  | empno | salary  |   lag  |  lead   
---------------+---------+-----------+----------+---------
 develop   |     8 | 6000.00 |     0.0 | 5200.00
 develop   |    10 | 5200.00 | 6000.00 | 5200.00
 develop   |    11 | 5200.00 | 5200.00 | 4500.00
 develop   |     9 | 4500.00 | 5200.00 | 4200.00
 develop   |     7 | 4200.00 | 4500.00 |     0.0
 personnel  |     2 | 3900.00 |     0.0 | 3500.00
 personnel  |     5 | 3500.00 | 3900.00 |     0.0
 sales      |     1 | 5000.00 |     0.0 | 4800.00
 sales      |     3 | 4800.00 | 5000.00 | 4800.00
 sales      |     4 | 4800.00 | 4800.00 |     0.0
```

示例4：

```
select depname
     , empno
     , salary
     , first_value(salary) OVER (PARTITION BY depname order by salary desc )
     , last_value(salary) OVER (PARTITION BY depname order by salary desc ) 
     , nth_value(salary,2) OVER (PARTITION BY depname order by salary desc ) 
FROM empsalary;
```

返回信息如下：

```
  depname  | empno | salary  | first_value  | last_value  | nth_value 
---------------+---------+----------+----------------+----------------+-------------
 develop   |     8 | 6000.00 |     6000.00 |    6000.00 |          
 develop   |    10 | 5200.00 |     6000.00 |    5200.00 |   5200.00
 develop   |    11 | 5200.00 |     6000.00 |    5200.00 |   5200.00
 develop   |     9 | 4500.00 |     6000.00 |    4500.00 |   5200.00
 develop   |     7 | 4200.00 |     6000.00 |    4200.00 |   5200.00
 personnel  |     2 | 3900.00 |     3900.00 |    3900.00 |          
 personnel  |     5 | 3500.00 |     3900.00 |    3500.00 |   3500.00
 sales      |     1 | 5000.00 |     5000.00 |    5000.00 |          
 sales      |     3 | 4800.00 |     5000.00 |    4800.00 |   4800.00
 sales      |     4 | 4800.00 |     5000.00 |    4800.00 |   4800.00
```

 
