BMDB集群由运行dbserver服务器进程的多个节点组成。由于BMDB数据库的分布式性质，调优需要记住的一点是，与大多数常见的只有本地机器影响数据库查询的数据库不同，数据是存储在集群的所有节点上的。本节介绍如何调整BMDB和及其一些可用的工具的介绍。

## **准备**

在尝试优化单个语句之前，请确保BMDB集群以最佳方式运行：

* 验证所有应该运行的节点是否确实在运行。
* 验证dbserver和mserver进程是否在节点上运行。

要查看组成集群的节点和服务器，请使用bm-admin命令，查看mserver服务器和分片服务器信息。例如：
1）进入BMDB工作目录，此文中的工作目录均假设位于/home/bigmath/bmdb-0.1/bin，实际的工作目录，请以实际部署BMDB的工作目录为准：

```
$ cd /home/bigmath/bmdb-0.1/bin/
```

2）执行如下命令，查看mserver服务器信息：

```
./bm-admin -master_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 list_all_masters
```

返回所有的mserver服务器信息，如下：

```
Master UUID                     RPC Host/Port    State    Role          Broadcast Host/Port 
3d1ad31c7ccc499a93fede7f281fa677  10.0.0.1:11000     ALIVE   FOLLOWER        N/A                 
38381aa534ee4153a770fc0c5ddcd333  10.0.0.2:11000    ALIVE   LEADER           N/A                 
6eac0ec22d0b43768d40414975887a65  10.0.0.3:11000    ALIVE   FOLLOWER        N/A  
```

3）执行如下命令，查看dbserver服务器信息：

```
./bm-admin -master_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 list_all_tile_servers
```

返回所有的dbserver服务器信息，如下：

```
Tile Server UUID                 RPC Host/Port    Heartbeat delay  Status   Reads/s  
9a86b61b1cb14d9087dc0c73a8bd3aa1  10.0.0.1:21000     0.66s           ALIVE    ...
0547c91c09ea43b19b274355591fb75f  10.0.0.2:21000      0.70s           ALIVE    ...
6e388d9feeb140d98fb5f425b8ef71e1   10.0.0.3:21000      0.58s           ALIVE    ...
```

接下来，确保有足够的磁盘空间，CPU、磁盘和网络等基本组件不会报告错误，操作系统也不会报告任何故障。 

在您知道整个集群正确运行之后，则可以转到语句调优。

## **BSQL的调整**

要研究一个运行速度明显较慢的特定查询，您首先需要确定查询运行在哪个节点上。要确定查询运行的节点，请登录到节点，并使用pg_stat_activity视图查看正在运行的查询。
注意：请记住，即使对于在一个节点上运行的单个查询，整个集群也可以显示活动，因为存储层是分布在所有节点上。

确定正确的节点后，BSQL提供了两个视图，可用于确定SQL语句及其性能特征：

1.pg_stat_activity：提供了当前活动的概述，包括SQL。除了查询文本之外，它不提供有关执行的SQL的信息；相反，它显示了PostgreSQL后端的当前状态。

2.pg_stat_statements：提供有关已执行SQL语句的历史信息。目前，没有记录 'block'/'blk' 信息（这是逻辑和物理I/O信息），因为没有使用PostgreSQL I/O代码路径。

用于性能调优的视图取决于性能问题，以及您是否可以现场目睹性能问题的发生，或者它是否是过去的性能问题。
请注意，由于数据的差异，相同的查询可能不会以相同的方式执行。

在识别出有问题的SQL语句后，下一步是使用EXPLAIN查看执行计划。执行计划是执行SQL语句中请求的工作的执行顺序和方法。此计划由数据库计划器生成。

BMDB使用PostgreSQL的基于成本的优化器，该优化器估计SQL语句的每个可能执行计划的成本。计划器根据从数据库表和支持的像二级辅助索引结构等导出的统计信息，来计算执行查询的最低成本的计划，假设这也是最快、最好的计划，最终执行此成本最低的执行计划。
注意：目前，BMDB不执行特定大小的成本计算，并假设每个计划都会生成1000行，这意味着成本为1000行。 

您可以在两种模式下使用EXPLAIN：
默认模式显示规划者创建的计划和预计的成本。
EXPLAIN ANALYZE模式执行查询，测量完成的时间和实际工作，并将这些统计信息作为“actual”而添加到执行计划中。
预测和实际的统计数据都有其用途。预测的统计数据是计划器使用的，假设统计数据没有改变，计划器将在下次运行查询时提出相同的执行计划，即使这在过去会导致性能问题。实际的统计数据显示了实际执行的工作量和内容，因此有利于了解执行计划的有效性。

## **性能调整工具**

BMDB提供了许多工具，您可以使用这些工具来调整查询。

### **查找慢查询**

使用pg_stat_statements扩展插件可以获取查询的统计信息。使用pg_stat_statements，您可以按userid、dbid、调用、行以及最小值、最大值、平均值、标准偏差和总时间来调查查询。
默认情况下会安装pg_stat_statements扩展模块，但在查询pg_stat_statements视图之前，必须为数据库启用该模块：

```
CREATE EXTENSION if not exists pg_stat_statements;
```

要获得JSON格式的pg_stat_statements的输出，请通过浏览器访问https://＜dbserver ip＞：8100/statements，其中＜dbserver ip＞是集群中任意dbserver节点的ip地址：
例如：http://10.0.0.1:8100/statements

有关更多信息，请参阅使用pg_stat_statements获取查询统计信息。

### **查看实时查询**

使用pg_stat_activity视图可以获取有关当前正在运行的任务的信息。使用pg_stat_activity，您可以识别非活动、活动和长时间活动会话，并获取进程信息和当前查询。
要获得JSON格式的pg_stat_activity的输出，请通过浏览器访问https://＜dbserver ip＞：8100/rpcz，其中＜dbserver ip＞是集群中任何dbserver节点的ip地址：
例如：http://10.0.0.1:8100/rpcz

有关更多信息，请参阅使用pg_stat_activity查看实时查询。 

### **查看COPY操作状态**

使用pg_stat_progress_copy视图可以获取copy命令执行的状态信息。除了COPY状态外，pg_stat_progress_copy还提供处理的元组数量和其他附加信息，并在命令执行后保留COPY进度报告。

有关详细信息，请参阅使用pg_stat_progress_copy查看copy进度。

### **使用EXPLAIN查看计划**

与PostgreSQL一样，BMDB提供EXPLAIN语句来显示BSQL为给定SQL语句生成的查询执行计划。使用EXPLAIN，您可以发现在查询计划中花费了大量的时间的查询的位置，并使用这些信息来决定提高查询性能的最佳方法。这可能包括添加索引，或更改索引排序顺序等策略。

有关更多信息，请参阅使用EXPLAIN分析查询。

## **高级工具**

使用以下的工具，记录运行缓慢的查询，并使用提示优化查询。

### **记录慢查询**

您可以设置--bsql_log_min_duration_statement标志来帮助跟踪慢速查询。配置后，BMDB会记录每个运行指定持续时间（以毫秒为单位），或更长时间的SQL语句。（将值设置为0，将打印所有语句。）
例如，在启动dbserver的时候，增加如下标志：

```
./bm-dbserver --bsql_log_min_duration_statement 1000
```

样例日志输出类似如下：

```
2023-10-13 10:13:49.701 EDT [73005] LOG:  duration: 34.378 ms  statement: SELECT c.oid,
        n.nspname,
        c.relname
    FROM pg_catalog.pg_class c
        LEFT JOIN pg_catalog.pg_namespace n ON n.oid = c.relnamespace
    WHERE c.relname OPERATOR(pg_catalog.~) '^(products)$'
        AND pg_catalog.pg_table_is_visible(c.oid)
    ORDER BY 2, 3;
```

结果会写入当前的postgres*日志文件。这些日志文件默认位于dbserver的 --fs_data_dirs标志指定的目录下的bm-data/dbserver/logs/下。

有关配置dbserver服务器的标志的更多信息，请参阅bm-dbserver 标志。

### **使用提示计划**

BMDB使用PostgreSQL pg_hint_plan扩展来通过提示控制查询执行计划。
pg_hint_plan可以使用所谓的“hints”来影响查询计划器，“hints”使用特殊语法的C风格进行注释。 
注意：要有效地使用pg_hint_plan，您需要全面了解应用程序的部署方式。当数据库增长或部署发生变化时，还需要重新访问提示计划，以确保该计划不会限制性能，而不是优化性能。

有关更多信息，请参阅使用pg_hint_plan优化BSQL查询。
