

数据建模是一个涉及识别实体（要存储的项）和实体之间关系的过程。要创建数据模型，请确定用于访问数据的模式以及要执行的查询类型。这两个想法为数据的组织和结构以及数据库表的设计和创建提供了信息。

本主题介绍了使用BMDB云查询语言（BCQL）、BMDB的Cassandra兼容API进行数据建模。

## **键空间、表、行和列**

### **键空间**

Cassandra键空间是表的集合。它们类似于SQL命名空间。通常，每个应用程序在一个键空间中创建其所有表。

### **表**

表是数据的集合。键空间通常包含一个或多个表。每个表都由一个名称标识。表有一组列，并包含数据的记录（行）。可以在运行时创建、删除和更改表，而不会阻止更新和查询。

### **行**

每个表包含多行数据。行是在所有其他行中唯一可识别的一组列的集合。

### **列**

每一行都由一列或多列组成。列是一个基本的数据元素，不需要进一步细分。

作为users 表的示例，该表保存关于服务的用户的信息。

| user_id | firstname | lastname | address                        |
| ------- | --------- | -------- | ------------------------------ |
| 1001    | Sherlock  | Holmes   | 221b Baker St, London, CN      |
| 1003    | Clark     | Kent     | 344 Clinton Street, Metropolis |
| 1007    | James     | Bond     |                                |

请注意以下关于users 表的信息：

* 表中的每一行都有一个主键列（user_id）的唯一值。
* 除了主键之外，users表还有另外三列-firstname、lastname和address，每一列都是一个字符串。
* 某些列可能没有数据（例如，James Bond的address 未知），这些在数据库中具有null值。 

现在考虑books 表的另一个示例，它记录作者和他们写的书。 

| author              | book_title           | price | year | genre            |
| ------------------- | -------------------- | ----- | ---- | ---------------- |
| William hakespeare  | Hamlet               | 6.75  | 1602 | tragedy          |
| William Shakespeare | Macbeth              | 7.50  | 1606 | tragedy          |
| Charles Dickens     | Oliver Twist         | 9.25  | 1837 | serial novel     |
| Charles Dickens     | A Tale of Two Cities | 11.40 | 1859 | historical novel |

请注意以下关于books 表的内容：

* 该表的主键由两列组成——author和book_title。表中的每一行都必须具有这两个属性的值，并且这些值的组合必须是唯一的。
* 除了主键之外，该表还有其他列，如price，year，genre。
* 列author、book_title和genre是字符串，price是浮点值，year是整数。

## **主键**

创建表时，除了表名之外，还必须指定表的主键。主键唯一地标识表中的每一行，因此没有两行可以具有相同的键。
主键有两个组成部分，如下所述

### **分区键列（必需）**

表中的一个或多个列成为分区键列。分区键列的值用于计算内部哈希值。此哈希值确定将在其中存储该行的tile（或分区）。这有两个含义：

* 每个唯一的分区键值的集合都经过hash处理，并随机分布在节点之间，以确保集群的统一利用率。
* 分区键值的唯一集合的所有数据总是存储在同一个节点上。只有当存在集群键列时，这才重要，这将在下一节中进行描述。 
  在users表的情况下，可以将user_id列作为唯一的主键列。对于分区键来说，这是一个很好的选择，因为我们的查询不关心user_id的顺序。如果将表拆分为多个分片（分区），则可以按如下方式分配数据。 

| tile    | user_id | firstname | lastname | address                        |
| ------- | ------- | --------- | -------- | ------------------------------ |
| tile-22 | 1001    | Sherlock  | Holmes   | 221b Baker St, London, CN      |
| tile-4  | 1003    | Clark     | Kent     | 344 Clinton Street, Metropolis |
| tile-17 | 1007    | James     | Bond     |                                |


### **集群键列（可选）**

集群列指定列数据排序的顺序，并且对于一个给定的唯一分区键值指定存储在磁盘上的顺序。
集群列指定为给定的唯一分区键值对列数据进行排序并将其存储在磁盘上的顺序。可以指定多个集群列，并且这些列按照在集群列中声明的顺序进行排序。还可以控制这些列的排序顺序（升序或降序）。 
在同时具有分区键和集群键的表中，两行可能具有相同的分区键值，因此它们最终位于同一节点上。但是，为了满足主键要求，这些行必须具有不同的集群键值。没有集群键列的表被认为具有简单的主键。
在books表示例，author是一个好的分区键，book_title是一个很好的集群键。这样的数据模型可以很容易地列出给定作者的所有书籍，以及查找特定书籍的详细信息。这将导致数据存储如下。 

| tile    | author              | book_title           | price | year | genre            |
| ------- | ------------------- | -------------------- | ----- | ---- | ---------------- |
| tile-15 | William Shakespeare | Hamlet               | 6.75  | 1602 | tragedy          |
| tile-15 | William Shakespeare | Macbeth              | 7.50  | 1606 | tragedy          |
| tile-21 | Charles Dickens     | A Tale of Two Cities | 11.40 | 1859 | historical novel |
| tile-21 | Charles Dickens     | Oliver Twist         | 9.25  | 1837 | serial novel     |

请注意，如果您同时设置了author和book_title分区键列，则无法有效地列出给定作者的所有书籍。

注意

* 分区键列通常也称为其哈希列。这是因为内部哈希函数用于根据数据项的分区键值在分片之间分配数据项。
* 集群键列也称为其范围列。这是因为具有相同分区键的行按照集群键值的排序顺序存储在磁盘上。 

## **二级索引**

数据库索引是一种提高数据库表上数据检索操作速度的数据结构。通常，数据库在按主键查找数据方面非常高效。二级索引可以使用数据库表的一个或多个列创建，并在按这些列查询时为快速随机查找和高效访问有序记录提供了基础。为了实现这一点，辅助索引需要额外的写入和存储空间来维护索引数据结构。在这里，详细记录了BMDB的二级索引的支持。

### **二级索引的优势**

二级索引可用于加快查询速度，并强制列中值的唯一性。

加快查询速度：二级索引的主要用途是使某些列值的查找更加高效。让我们举一个users表的示例，其中user_id是主键。假设我们想通过用户的电子邮件高效地查找user_id。您可以通过以下方式实现这一点。 

```
CREATE KEYSPACE example;
CREATE TABLE example.users(
         user_id    bigint PRIMARY KEY,
         firstname  text,
         lastname   text,
         email      text
       ) WITH transactions = { 'enabled' : true };
CREATE INDEX user_by_email ON example.users (email)
         INCLUDE (firstname, lastname);
```

接下来，插入一些测试数据：

```
INSERT INTO example.users (user_id, firstname, lastname, email)
       VALUES (1, 'James', 'Bond', 'bond@example.com');
INSERT INTO example.users (user_id, firstname, lastname, email)
       VALUES (2, 'Sherlock', 'Holmes', 'sholmes@example.com');
```

现在，您可以通过用户的电子邮件高效地查询表，如下所示。

```
SELECT * FROM example.users WHERE email='bond@example.com';
```

### **强制列值的唯一性**

在某些情况下，您需要确保不能在表的列中插入重复的值。您可以在BMDB中通过创建一个唯一的二级索引来实现这一点，应用程序不希望在列中插入重复的值。

```
CREATE KEYSPACE example;
CREATE TABLE example.users(
         user_id    bigint PRIMARY KEY,
         firstname  text,
         lastname   text,
         email      text
       ) WITH transactions = { 'enabled' : true };
CREATE UNIQUE INDEX unique_emails ON example.users (email);
```

只要电子邮件是唯一的，插入就会成功。 

```
INSERT INTO example.users (user_id, firstname, lastname, email)
       VALUES (1, 'James', 'Bond', 'bond@example.com');
INSERT INTO example.users (user_id, firstname, lastname, email)
       VALUES (2, 'Sherlock', 'Holmes', 'sholmes@example.com');
```

但是在插入重复的电子邮件时，会出现错误。 

```
INSERT INTO example.users (user_id, firstname, lastname, email)
       VALUES (3, 'Fake', 'Bond', 'bond@example.com');
InvalidRequest: Error from server: code=2200 [Invalid query] message="SQL error: Execution Error. Duplicate value disallowed by unique index unique_emails
```

## **文档**

文档是存储、检索和管理半结构化数据的最常见方式。与传统的关系数据模型不同，文档数据模型不局限于行和列的模式。模式可以很容易地更改，从而帮助应用程序开发人员比以往更快地编写业务逻辑。文档包含数据类型的描述和该描述的值，而不是关系模型中使用的具有名称和数据类型的列。每个文档可以具有相同或不同的结构。甚至嵌套文档结构也是可能的，其中一个或多个子文档嵌入到更大的文档中。

数据库通常通过使用JSON数据类型来支持文档数据管理。JSON.org将JSON（JavaScript Object Notation）定义为一种轻量级的数据交换格式。人类进行相应的读与写都很容易，机器也很容易解析和生成。JSON有四种简单的数据类型： 

* string
* number
* boolean
* null (or empty)
  此外，它还有两种核心复杂数据类型。 
* 名称-值对的集合，根据语言的不同，可以实现为对象、哈希表、字典或类似的东西。
* 值的有序列表，根据语言实现为数组、向量、列表或序列。
  文档数据模型最适合需要灵活模式和快速数据访问的应用程序。例如，嵌套文档使应用程序能够以非规范化的方式将相关信息存储在同一数据库记录中。因此，应用程序可以发出更少的查询和更新来完成常见操作。

### **与Apache Cassandra的JSON支持的比较**

Apache Cassandra的JSON支持可能会误导许多开发人员。BCQL允许SELECT和INSERT语句包含JSON关键字。SELECT输出现在将以JSON格式提供，INSERT输入现在可以以JSON格式指定。然而，这种“JSON”支持只是CQL层中的一种易于使用的抽象，底层数据库引擎对此一无所知。由于CQL中没有本地JSON数据类型，因此模式对用户提供的JSON没有任何了解。这意味着模式定义不会更改，模式强制也不会更改。之前，需要原生JSON支持的Cassandra开发人员别无选择，只能在数据层中添加一个新的文档数据库，如MongoDB或Couchbase。
有了BMDB使用JSONB数据类型的原生JSON支持，应用程序开发人员现在可以在单个数据库中受益于Cassandra的结构化查询语言和MongoDB的文档数据建模。 
