sqlsh支持如下标志

## **-a, --echo-all**

把所有非空输入行按照它们被读入的形式打印到标准输出（不适用于交互式行读取）。这等效于把变量ECHO设置为 all。

## **-A --no-align**

切换到非对齐输出模式（默认输出模式是对齐的）。这等效于\pset format unaligned。

## **-b --echo-errors**

把失败的 SQL 命令打印到标准错误输出。这等效于把变量ECHO设置为errors。

## **-c command --command=command**

指定sqlsh执行一个给定的命令字符串command。这个选项可以重复多次并且以任何顺序与-f选项组合在一起。当-c或者-f被指定时，sqlsh不会从标准输入读取命令，直到它处理完序列中所有的-c和-f选项之后终止。

command必须是一个服务器完全可解析的命令字符串（即不包含sqlsh相关的特性）或者单个反斜线（\）命令。因此不能在一个-c选项中混合SQL和sqlsh元命令。要那样做，可以使用多个-c选项或者把字符串用管道输送到sqlsh中，例如：

```
./sqlsh -c '\x' -c 'select * FROM table;'
```

或者

```
echo '\x \\ select * FROM table;' | ./sqlsh
```

（\\是分隔符元命令）。
每一个被传递给-c的SQL命令字符串会被当做一个单独的请求发送给服务器。因此，即便该字符串包括多个SQL命令，服务器也会把它当做一个事务来执行，除非在该字符串中有显式的BEGIN/COMMIT命令把它划分成多个事务。此外，sqlsh只会打印出该字符串中最后一个SQL命令的结果。这和从文件中读取同一字符串或者把同一字符串传给sqlsh的标准输出时的行为不同，因为那两种情况下sqlsh会独立地发送每一个SQL命令。

由于这种行为，把多于一个SQL命令放在-c字符串中通常会得到意料之外的结果。最好使用多个-c命令或者把多个命令输送给sqlsh的标准输入，按照上文所说的使用echo或者通过一个 shell，例如：

```
./sqlsh<<EOF
\x
select * FROM table;
EOF
```

## **-d dbname --dbname=dbname**

指定要连接的数据库的名称。这等效于指定dbname为命令行上的第一个非选项参数。

如果这个参数包含一个=符号或者以一个合法的URI前缀（postgresql://或者postgres://）开始，它会被当作一个conninfo字符串。

## **-e, --echo-queries**

也把发送到服务器的所有 SQL 命令复制到标准输出。这等效于把变量ECHO设置为queries。

## **-E --echo-hidden**

回显\d以及其他反斜线命令生成的实际查询。可以用它来学习sqlsh的内部操作。这等效于把变量ECHO_HIDDEN设置为on。

## **-f filename --file=filename**

从文件filename而不是标准输入中读取命令。这个选项可以被重复多次，也可以以任意顺序与-c选项组合。当-c或者-f被指定时，sqlsh不会从标准输入读取命令，直到它处理完序列中所有的-c和-f选项之后终止。除此以外，这个选项很大程度上等价于元命令\i。

如果filename是-（连字符），那么会读取标准输入直到遇见一个 EOF 指示或者\q元命令。这种方式可以用把自多个文件的输入组合成一种交互式输入。不过注意在这种情况下不会使用 Readline（很像指定了-n的情况）。

使用这个选项与sqlsh < filename >有细微的不同。通常，两种形式都可以做到我们所期望的，但是使用-f启用了一些好的特性，例如带有行号的错误消息。使用这个选项还有一丝机会可以降低启动开销。在另一方面，使用 shell输入重定向的变体（理论上）保证会得到与手工输入时相同的输出。

## **-F separator --field-separator=separator**

使用separator作为非对齐输出的域分隔符。这等效于\pset fieldsep或者\f。

## **-h hostname --host=hostname**

指定运行服务器的机器的主机名。如果这个值由一个斜线开始，它会被用作 Unix 域套接字的目录。默认值是：127.0.0.1。

## **-H --html**

切换到HTML输出模式。这等效于\pset format html或者\H命令。

## **-l --list**

列出所有可用的数据库，然后退出。其他非连接选项会被忽略。这与元命令\list类似。

在使用这个选项时，sqlsh将连接到数据库postgres，除非在命令行上提及一个不同的数据（选项-d或非选项参数，可能是通过一个服务项，但不能通过一个环境变量）。

## **-L filename --log-file=filename**

除了把所有查询输出写到普通输出目标之外，还写到文件filename中。

## **-n --no-readline**

不使用Readline做行编辑并且不使用命令历史。在剪切和粘贴时，关掉 Tab 展开会有所帮助。

## **-o filename --output=filename**

把所有查询输出放到文件filename中。这等效于命令\o。

## **-p port --port=port**

指定服务器用于监听连接的 TCP 端口或者本地 Unix 域套接字文件扩展。默认是PGPORT环境变量的值，如果没有设置，则默认为编译时指定的端口号（通常是2521）。

## **-P assignment --pset=assignment**

以\pset的形式指定打印选项。注意，这里你必须用一个等号而不是空格来分隔名称和值。例如，要设置输出格式为LaTeX，应该写成-P format=latex。

## **-q --quiet**

指定sqlsh应该安静地工作。默认情况下，它会打印出欢迎消息以及多种输出。如果使用了这个选项，以上那些就都不会输出。在使用-c选项时，配合这个选项很有用。这等效于设置变量QUIET为on。

## **-R separator --record-separator=separator**

把separator用作非对齐输出的记录分隔符。这等效于\pset recordsep命令。

## **-s --single-step**

运行在单步模式中。这意味着在每个命令被发送给服务器之前都会提示用户一个可以取消执行的选项。使用这个选项可以调试脚本。

## **-S --single-line**

运行在单行模式中，其中新行会终止一个 SQL 命令，就像分号的作用一样。

注意：这种模式被提供给那些坚持使用它的用户，但是并不一定要使用它。特别地，如果在一行中混合了SQL和元命令，那对于没有经的用户来说，它们的执行顺序可能不总是那么清晰。

## **-t --tuples-only**

关闭打印列名和结果行计数页脚等。这等效于\t或者\pset tuples_only命令。

## **-T table_options --table-attr=table_options**

指定要替换HTML table标签的选项。详见\pset tableattr。

## **-U username --username=username**

作为用户username而不是默认用户连接到数据库（当然，你必须具有这样做的权限）。

## **-v assignment ，--set=assignment，--variable=assignment**

执行一次变量赋值，和\set元命令相似。注意你必须在命令行上用等号分隔名字和值（如果有）。要重置一个变量，去掉等号(=) 就行。要把一个变量置为空值，使用等号但是去掉值。这些赋值在命令行处理期间被完成，因此反映连接状态的变量将在稍后被覆盖。

## **-V --version**

打印sqlsh版本并且退出。

## **-w --no-password**

从来不发出一个口令提示。如果服务器要求口令认证并且没有其他方式提供口令（例如一个.pgpass文件），那儿连接尝试将失败。这个选项对于批处理任务和脚本有用，因为在其中没有一个用户来输入口令。

注意这个选项将对整个会话保持设置，并且因此它会影响元命令\connect的使用，就像初始的连接尝试那样。

## **-W --password**

强制sqlsh 在连接到一个数据库之前提示要求一个口令。

这个选项不是必不可少的，因为如果服务器要求口令认证，sqlsh将自动提示要求一个口令。但是，sqlsh将浪费一次连接尝试来发现服务器想要一个口令。在某些情况下值得用-W来避免额外的连接尝试。

注意这个选项将对整个会话保持设置，并且因此它会影响元命令\connect的使用，就像初始的连接尝试那样。

## **-x --expanded**

打开扩展表格式模式。这等效于\x或者\pset expanded命令。

## **-X --no-psqlrc**

不读取启动文件（要么是系统范围的psqlrc文件，要么是用户的~/.psqlrc文件）。

## **-z --field-separator-zero**

设置非对齐输出的域分隔符为零字节。这等效于\pset fieldsep_zero。

## **-0 --record-separator-zero**

设置非对齐输出的记录分隔符为零字节。这有助于接口，例如，xargs -0。这等效于\pset recordsep_zero。

## **-1 --single-transaction**

这个选项只能被用于与一个或者多个-c以及/或者-f选项组合。它会让sqlsh在第一个上述选项之前发出一条BEGIN命令并且在最后一个上述选项之后发出一条COMMIT命令，这样就把所有的命令都包裹在一个事务中。这个选项可以保证要么所有的命令都成功地完成，要么不应用任何更改。

如果命令本身包含BEGIN、COMMIT或者ROLLBACK，这个选项将不会得到想要的效果。还有，如果当个命令不能在一个事务块中执行，指定这个选项将导致整个事务失败。

## **-? --help[=topic]**

显示有关sqlsh的帮助并且退出。可选的topic参数（默认为options）选择要解释哪一部分的sqlsh：commands描述sqlsh的反斜线命令；options描述可以被传递给sqlsh的命令行选项；而variables则显示有关sqlsh配置变量的帮助。