AiSQL提供了一个命令sqlsh，用于BSQL与AiSQL数据库进行交互。使用它，可以完成如下：

* 以交互方式输入SQL查询并查看查询结果
* 从文件或命令行输入
* 使用sqlsh元命令进行脚本编写和管理

sqlsh与AiSQL一起安装，位于安装目录的bin目录中。 

1）启动sqlsh
进入安装目录的bin目录，执行：

```
./sqlsh
```

执行成功，将显示如下信息，并进入交互界面，等待用户下一步的指令。

```
sqlsh (11.2)
Type "help" for help.
 
No entry for terminal type "xterm-256color";
using dumb terminal settings.
biginsights=# 
```

2）联机帮助
进入安装目录的bin目录，执行：

```
./sqlsh --help
```

可获取联机帮助

3）退出状态 
sqlsh在退出时会向shell返回以下内容：
0：正常完成
1：发生自身的致命错误（例如内存不足、找不到文件）
2：与服务器的连接出现问题并且会话没有交互
3：脚本中发生错误并且设置了变量ON_error_STOP

4）使用
一般要连接到数据库，可能需要提供以下信息：
1）目标数据库的名称
2）服务器的主机名和端口号
3）连接用户名
可以使用-d、-h、-p和-U标志来提供这些参数。详细使用请参见标志

sqlsh为这些值提供了以下默认值：
如果省略主机名，sqlsh将连接到默认编译的10.0.0.1，或者连接到本地主机上的服务器的Unix域套接字，或者在没有Unix域套接字的机器上使用TCP/IP连接到localhost。
默认端口号为2521。因为数据库服务器使用相同的默认值，所以在大多数情况下不必指定端口。
默认用户名为biginsights，默认数据库名称也是如此。如果发现一个不属于任何选项的参数，则将其解释为数据库名称（如果已给定数据库名称，则解释为用户名）。
当默认值不太正确时，可以通过将环境变量PGDATABASE、PGHOST、PGPORT和PGUSER设置为适当的值来节省一些输入。有一个~/.pgpass文件也很方便，可以避免经常输入密码。
指定连接参数的另一种方法是使用conninfo字符串或URI，而不是数据库名称。这种机制使您能够对连接进行广泛的控制。例如：

```
./sqlsh "service=myservice sslmode=require"
./sqlsh postgresql://dbserver:2521/mydb?sslmode=require
```

如果由于任何原因（例如，权限不足、服务器未在目标主机上运行等）无法建立连接，sqlsh 将返回一个错误并终止。
如果标准输入和标准输出都是终端，那么bsql将客户端编码设置为auto，这将从区域设置（Linux系统上的LC_CTYPE环境变量）中检测适当的客户端编码。如果这没有按预期进行，则可以使用环境变量PGCLIENTENCODING覆盖客户端编码。 

在连接数据库成功后，可以开启输入SQL语句，并进行执行。
在正常操作中，sqlsh会提供一个提示，其中包含sqlsh当前连接的数据库的名称，后跟字符串=#。例如：

```
biginsights=# 
```

在提示下，用户可以输入SQL语句。通常，当到达以分号（；）结尾的命令时，会将输入行发送到服务器。行尾不会终止语句。因此，为了清晰起见，命令可以分布在几行上。如果该语句被发送并执行时没有出现错误，则该语句的结果将显示在屏幕上。
注意：
如果不受信任的用户可以访问未采用安全架构使用模式的数据库，请通过从search_path中删除公共可写架构来开始会话。您可以将options=-csearch_path=添加到连接字符串，或者在其他SQL语句之前发出select pg_catalog.set_config（'search_path'，''，false）。这种考虑并不是sqlsh特有的；它适用于执行任意SQL语句的每个接口。
注意：
当使用\i还原AiSQL数据库时，由bm-dump和bm-dumpall生成的SQL脚本文件在执行任何其他SQL语句之前会发出select pg_catalog.set_config（'search_path'，''，false）语句。
每当执行语句时，sqlsh还会轮询LISTEN和NOTIFY生成的异步通知事件。 
当C样式块注释被传递到服务器进行处理和删除时，SQL标准注释会被sqlsh删除。 