身份验证是数据库服务器建立客户端身份的过程，并通过扩展确定是否允许客户端应用程序（或运行客户端应用程序的用户）使用所请求的数据库用户名进行连接。 BMDB 提供了多种不同的客户端身份验证方法。 可以根据（客户端）主机地址、数据库和用户来选择用于验证特定客户端连接的方法。

## **密码认证**

默认情况下，密码身份验证处于禁用状态，允许用户和客户端轻松连接到 BMDB 并与之交互。 对于生产集群，密码身份验证对于最大限度地提高安全性非常重要。 密码身份验证方法的工作原理类似，但不同之处在于用户密码在服务器上的存储方式以及客户端提供的密码如何通过连接发送。

### **BMDB数据库密码**

BMDB 数据库密码与操作系统密码是分开的。 每个数据库用户的密码存储在 pg_authid 系统目录中。

可以使用以下方式管理数据库密码：

* BSQL API：创建角色和更改角色
* sqlsh 元命令：\password

无论何时使用 CREATE ROLE 或 ALTER ROLE 设置密码，passwordcheck 扩展都可用于强制执行强密码。 passwordcheck 仅适用于以纯文本形式提供的密码。 有关更多信息，请参阅 PostgreSQL 密码检查文档。

### **密码认证方式**

BMDB 支持以下密码验证方法。

**1.MD5**
MD5 方法 (md5) 可防止密码嗅探，并避免以纯文本形式将密码存储在服务器上，但如果攻击者从服务器或客户端获取密码哈希（通过嗅探、中间人或通过其他方式），则无法提供保护。 蛮力）。 MD5是BMDB集群的默认密码加密。

MD5 哈希算法不被认为能够安全地抵御确定的攻击。 一些安全风险包括：

* 如果某人有权访问有效的用户名/密码组合或其 MD5 样式的哈希值，他们就可以使用相同的用户名和密码登录到该用户所在的任何集群。
* 每次使用 MD5 身份验证方法时，“共享秘密”都会通过线路有效共享。

2.SCRAM-SHA-256
SCRAM-SHA-256 方法 (scram-sh-256) 执行 SCRAM-SHA-256 身份验证，如 RFC 7677 中所述。这种质询-响应方案可防止在不受信任的连接上进行密码嗅探，并支持以最安全的方式将密码存储在 BMDB 集群上。 可用加密散列形式。 此处实现的 SCRAM-SHA-256 方法在 SASL 身份验证（PostgreSQL 文档）中有更详细的解释。 这是可用的最安全的密码身份验证，并且大多数 BSQL API 客户端驱动程序都支持。

* 允许两方验证他们都知道某个秘密，而无需交换该秘密。
* SCRAM-SHA-256 加密使用 SASL 身份验证机制流程来限制暴力攻击和嗅探带来的安全风险。

### **启用 SCRAM-SHA-256 身份验证**

要在BMDB中启用SCRAM-SHA-256身份验证，请按照以下步骤操作：

1.将密码加密方法更改为SCRAM-SHA-256，通过向DBServer配置中添加--bsql_pg_conf_csv标志。该标志允许您指定额外的PostgreSQL配置设置。将password_encryption的值设置为scram-sha-256。例如：

```
--bsql_pg_conf_csv="password_encryption=scram-sha-256"
```

或者在dbserver.conf文件中添加以下行：

```
--bsql_pg_conf_csv=password_encryption=scram-sha-256
```

2.指定基于主机的身份验证规则，通过添加--bsql_hba_conf_csv标志到DBServer配置中。该标志允许您定义规则，确定使用的身份验证方法。例如，以下示例将默认的trust规则修改为使用SCRAM-SHA-256身份验证：
--bsql_hba_conf_csv='host all all 0.0.0.0/0 scram-sha-256,host all all ::0/0 scram-sha-256'

或者在dbserver.conf文件中添加以下行：
--bsql_hba_conf_csv=host all all 0.0.0.0/0 scram-sha-256,host all all ::0/0 scram-sha-256

通过使用--bsql_hba_conf_csv标志指定适合您安全需求的规则，可以进一步详细配置基于主机的认证规则。

### **创建使用 SCRAM-SHA-256 密码身份验证的集群**

要在新的BMDB集群中使用SCRAM-SHA-256密码身份验证，请按照以下步骤操作：

1.在DBServer配置文件（flagfile）中添加以下两行：

```
--bsql_pg_conf_csv=password_encryption=scram-sha-256
--bsql_hba_conf_csv=host all all 0.0.0.0/0 md5,host all all ::0/0 md5,host all all 0.0.0.0/0 scram-sha-256,host all all ::0/0 scram-sha-256
```

* 第一行将您的BMDB集群启动，并将密码加密设置为使用SCRAM-SHA-256加密所有新密码。
* 上述的bsql_hba_conf_csv标志指定了一些规则，允许使用MD5和SCRAM-SHA-256现有密码连接到数据库。

2.启动BMDB集群。

3.打开BSQL shell（sqlsh），指定bigmath用户并提示输入密码：

```
$ ./sqlsh -U bigmath -W
```

当提示输入密码时，输入bigmath密码（默认为bigmath）。您应该能够成功登录并看到类似以下的响应：

```
sqlsh (11.2-BM-2.3.3.0-b0)
Type "help" for help.
 
bigmath=#
```

4.更改bigmath用户的密码为SCRAM-SHA-256密码。

您可以使用ALTER ROLE语句或sqlsh的\password元命令来更改密码。新密码将使用SCRAM-SHA-256哈希算法进行加密。在以下示例中，使用\password元命令来更改密码：

```
\password
```

您将被提示两次输入新密码，然后返回到BSQL shell提示符。

```
Enter new password:
Enter it again:
bigmath=#
```

5.停止BMDB集群。

6.从--bsql_hba_conf_csv标志中删除MD5规则。

在flagfile中，更新后的标志应如下所示：

```
--bsql_hba_conf_csv=host all all 0.0.0.0/0 scram-sha-256,host all all ::0/0 scram-sha-256
```

7.重新启动BMDB集群。

8.打开BSQL shell并登录，指定bigmath用户和密码提示：

```
$ ./sqlsh -U bigmath -W
```

当提示时，使用更改后的bigmath用户密码进行登录。任何新创建的用户或角色都将使用SCRAM-SHA-256进行加密。对主机和数据库的访问受到您在DBServer --bsql_hba_conf_csv配置标志中指定的规则的限制。

### **对现有的MD5密码进行迁移至SCRAM-SHA-256**

当您在已存在具有用户和角色（使用MD5密码）的BMDB集群上启用SCRAM-SHA-256身份验证时，需要注意以下几点：

* 所有新密码或更改的密码将使用SCRAM-SHA-256哈希算法进行加密。
* 所有现有密码都是使用MD5哈希算法进行加密的。

由于所有现有密码都必须更改，您可以通过在--bsql_hba_conf_csv设置中保留规则，允许MD5密码和SCRAM-SHA-256密码同时有效，直到所有密码都已迁移到SCRAM-SHA-256。有关示例，请参见上述的“创建使用SCRAM-SHA-256密码身份验证的集群”。

如果您按照类似的方法处理现有集群，可以增强集群安全性，跟踪和迁移密码，然后在所有密码更新后删除较弱的MD5规则。

### **重置用户密码**

在PostgreSQL中，如果管理员密码丢失或更改为未知值，可以更改pg_hba.conf文件以允许管理员不需要密码就可以访问数据库。这是一个静态文件，用于控制客户端身份验证。 要重置postgres用户的密码，请更改配置文件中的参数，重新启动数据库，然后以无密码的postgres身份登录，并重置密码。
BMDB中，使用稍微不同的实现方式。BMDB有一个类似于PostgreSQL的bsql_hba.conf文件。然而，与PostgreSQL不同的是，文件的内容是通过dbserver启动时的--bsql_hba_conf_csv配置标志动态生成的。

要更改bsql_hba.conf文件以允许管理员无密码访问，请使用以下--bsql_hba_conf_csv配置标志重新启动dbserver：

```
--bsql_hba_conf_csv=host all bigmath 0.0.0.0/0 trust,host all all 0.0.0.0/0 md5,host all bigmath ::0/0 trust,host all all ::0/0 md5
```

重新启动dbserver后，对于除bigmath用户之外的所有用户，将强制进行密码身份验证。现在，您可以无需密码连接：

```
$ ./bin/sqlsh
```

然后，更新用户的密码为新的所需密码：

```
ALTER ROLE bigmath WITH PASSWORD 'new-password';
```

撤销配置并重新启动dbserver，以再次为bigmath用户启用密码身份验证。

 

## **LDAP认证**

LDAP 验证方法与密码方法类似，只不过它使用 LDAP 来验证密码。 因此，在使用 LDAP 进行身份验证之前，用户必须已存在于数据库中（并且具有适当的权限）。

通过使用 --bsql_hba_conf_csv 标志设置 LDAP 配置，可以在 BMDB 集群中启用 LDAP 身份验证。

BMDB 支持简单绑定和搜索+绑定模式进行 LDAP 身份验证。

### **简单绑定模式**

在简单绑定模式下，DBServer 绑定到以“前缀用户名后缀”格式构造的专有名称（“DN”）。 以下是使用简单绑定模式的示例：

```
--bsql_hba_conf_csv='host all bigmath 127.0.0.1/0 password,"host all all 0.0.0.0/0 ldap ldapserver=ldap.bigmath.com ldapprefix=""uid="" ldapsuffix="", ou=DBAs, dc=example, dc=com"" ldapport=389"'
```

**配置**
简单绑定模式支持以下配置：

| T-SERVER标志 | 默认值  | 描述                                                         |
| ------------ | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| ldapserver   | (empty) | 要连接的 LDAP 服务器的名称或 IP 地址。 用空格分隔服务器。    |
| ldapport     | 389     | LDAP 服务器上要连接的端口号。                                |
| ldapscheme   | (empty) | 设置为 ldaps 以使用 LDAPS。 这是通过 SSL 使用 LDAP 的非标准方式，某些 LDAP 服务器实现支持这种方式。 另请参阅 ldaptls 选项以获取替代方案。 |
| ldaptls      | 0       | 设置为 1 以使 PostgreSQL 和 LDAP 服务器之间的连接使用 TLS 加密。 |
| ldapprefix   | (empty) | 形成用于绑定到 LDAP 服务器的 DN 时要添加到用户名前面的字符串。 |
| ldapsuffix   | (empty) | 形成用于绑定到 LDAP 服务器的 DN 时要附加到用户名的字符串。   |

### **搜索+绑定模式**

在搜索+绑定模式下，bm-dbserver 使用 ldapbinddn 和 ldapbindpasswd 指定的固定用户名和密码绑定到 LDAP 目录，并对尝试登录数据库的用户执行搜索。 当找到用户后，服务器会断开连接，并通过客户端指定的密码以该用户的身份重新绑定到目录，以验证登录是否正确。 此模式常用于其他软件中的 LDAP 认证方案。

为了搜索 LDAP 目录，如果 DBServer 上没有配置固定的用户名和密码，则会尝试匿名绑定该目录。 搜索在 ldapbasedn 的子树上执行，并尝试与 ldapsearchattribute 中指定的属性进行精确匹配。

以下是搜索+绑定模式的示例：

```
--bsql_hba_conf_csv='host all bigmath 127.0.0.1/0 password,"host all all 0.0.0.0/0  ldap ldapserver=ldap.bigmath.com ldapbasedn=""dc=bigmath, dc=com"" ldapsearchattribute=uid"'
```

**配置**
搜索+绑定模式支持以下配置：

| T-SERVER标志        | 默认值  | 描述                                                         |
| ------------------- | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| ldapserver          | (empty) | 要连接的 LDAP 服务器的名称或 IP 地址。 用空格分隔服务器。    |
| ldapport            | 389     | LDAP 服务器上要连接的端口号。                                |
| ldapscheme          | (empty) | 设置为 ldaps 以使用 LDAPS。 这是通过 SSL 使用 LDAP 的非标准方式，某些 LDAP 服务器实现支持这种方式。 另请参阅 ldaptls 选项以获取替代方案。 |
| ldaptls             | 0       | 设置为 1 以使 PostgreSQL 和 LDAP 服务器之间的连接使用 TLS 加密。 |
| ldapbasedn          | (empty) | 指定开始用户名搜索的基目录                                   |
| ldapbinddn          | (empty) | 指定进行搜索+绑定身份验证时执行初始搜索的用户名              |
| ldapbindpasswd      | (empty) | 执行搜索+绑定身份验证时用于执行初始搜索的用户名密码          |
| ldapsearchattribute | uid     | 进行搜索+绑定身份验证时与搜索中的用户名进行匹配的属性。 如果未指定属性，则使用 uid 属性。 |
| ldapsearchfilter    | (empty) | 进行搜索+绑定身份验证时使用的搜索过滤器。                    |
| ldapurl             | (empty) | RFC 4516 LDAP URL。 这是以更紧凑和标准的形式编写 LDAP 选项的另一种方法。 |

### **配置示例**

要在新的 BMDB 集群上使用 LDAP 密码身份验证，请执行以下步骤：

1.使用 --bsql_hba_conf_csv 配置标志启动 BMDB 集群，以在 DBServer 上启用 LDAP 身份验证。

使用以下配置启动集群：

```
--bsql_hba_conf_csv='host all bigmath 127.0.0.1/0 password,"host all all 0.0.0.0/0 ldap ldapserver=ldap.forumsys.com ldapprefix=""uid="" ldapsuffix="", dc=example, dc=com"" ldapport=389"'
```

注：此示例配置使用在线 LDAP 测试服务器来设置 BMDB 的 LDAP 身份验证。

为了方便起见，配置使用两个基于主机的身份验证规则：

* 第一条规则host all bigmath 127.0.0.1/0 password，允许通过密码身份验证从本地主机 (127.0.0.1) 访问管理员用户 (bigmath)。 这允许管理员登录并为 LDAP 用户设置角色（和权限）。
* 第二条规则使用带有基于 uid 的用户名 (ldapprefix) 和定义域组件的后缀 (dc) 的简单绑定，为所有其他用户/主机对配置 LDAP 身份验证。

2.启动指定 bigmath 用户的 BSQL shell (sqlsh)，并在出现提示时输入密码（默认为 bigmath）。

```
$ ./sqlsh -U bigmath -W
sqlsh (11.2-BM-2.3.3.0-b0)
Type "help" for help.
 
bigmath=#
```

3.要显示 bsql_hba.conf 文件中的当前值，请运行以下 SHOW 语句来获取文件位置：

```
 
bigmath=# SHOW hba_file;
                     hba_file
-------------------------------------------------------
 /Users/bigmath/bigmath-data/node-1/disk-1/pg_data/bsql_hba.conf
(1 row)
```

4.查看文件。 bsql_hba.conf 文件应具有以下配置：

```
# This is an autogenerated file, do not edit manually!
host all bigmath 127.0.0.1/0 trust
host all all      0.0.0.0/0  ldap ldapserver=ldap.forumsys.com ldapprefix="uid=" ldapsuffix=", dc=example, dc=com" ldapport=389
```

5.为 LDAP 用户配置数据库角色。 以下命令为测试 LDAP 服务器支持的用户 riemann 创建角色：

```
bigmath=# CREATE ROLE riemann WITH LOGIN;
bigmath=# GRANT ALL ON DATABASE bigmath TO riemann;
```

使用 LDAP 身份验证进行连接。

使用在线 LDAP 测试服务器页面中指定的 riemann LDAP 用户和密码通过 sqlsh 进行连接。

```
$ ./sqlsh -U riemann -W
```

您可以通过运行以下命令来确认当前用户：

```
bigmath=# SELECT current_user;
 current_user
--------------
 riemann
(1 row)
```


## **基于主机的认证**

BMDB 基于主机的 BSQL 身份验证管理本地主机、远程主机和客户端的访问控制。 使用基于主机的身份验证，您可以根据 IP 地址、身份验证方法和 TLS（又名 SSL）证书的使用来定义访问本地主机和远程客户端的规则。

默认的 BMDB Listen_addresses 设置仅接受来自本地主机的连接。 要允许远程连接，您必须将客户端身份验证记录添加到 DBServer --bsql_hba_conf_csv 配置标志。 该标志的工作方式与 PostgreSQL 中的 pg_hba.conf 文件类似。 这些值包括指定允许的连接类型、用户、客户端 IP 地址和身份验证方法的记录。 这些记录存储在自动生成的 BMDB bsql_hba.conf 文件中。

当收到连接请求时，BMDB 会执行以下操作：
1.连续搜索 bsql_hba.conf 记录，直到找到具有匹配连接类型、客户端地址、请求的数据库和用户名的第一条记录。
2.根据匹配记录进行身份验证。
3.如果连接请求中提供的信息与预期内容匹配，则允许访问。 如果身份验证失败，则不会评估后续记录并拒绝访问。

--bsql_hba_conf_csv 标志在集群启动时读取。 如果您在活动集群上编辑该文件，则需要重新启动 dbserver 进程才能使更改生效。

**重要的：对 --bsql_hba_conf_csv 的更改应应用于滚动升级和重新启动中的所有 dbserver 服务器，确保所有 DBServer 不会同时停止。**

系统视图 pg_hba_file_rules 有助于预先测试对 --bsql_hba_conf_csv 标志的更改，或者在该标志没有达到预期效果时诊断问题。 视图中具有非空错误字段的行指示文件相应行中的问题。

**提示：要连接到特定数据库，用户不仅必须通过 --bsql_hba_conf_csv 检查，而且必须具有该数据库的 CONNECT 权限。 要限制哪些用户可以连接到哪些数据库，授予或撤销 CONNECT 权限通常比将规则放在 --bsql_hba_conf_csv 条目中更容易。 请参阅 GRANT 和 REVOKE BSQL 语句。**

### **bsql_hba.conf 文件**

BMDB bsql_hba.conf 文件中的记录是根据 --bsql_hba_conf_csv 标志中包含的值自动生成的。 例如，使用以下 --bsql_hba_conf_csv 标志启动 DBServer 将为除 bigmath 之外的所有用户启用 MD5 授权，bigmath 在从本地主机连接时可以使用信任：

```
--bsql_hba_conf_csv="host all bigmath 127.0.0.1/0 trust, host all all 0.0.0.0/0 md5, host all bigmath ::1/128 trust, host all all ::0/0 md5"
```

要显示 bsql_hba.conf 文件中的值，请运行以下 SHOW 语句来获取文件位置：

```
bigmath=# SHOW hba_file;
                             hba_file
-------------------------------------------------------------------
 /Users/bigmath/bigmath-data/node-1/disk-1/pg_data/bsql_hba.conf
(1 row)
```

然后查看文件。 由于该文件是自动生成的，因此编辑内容将被自动生成的内容覆盖。 这是一个示例。

```
# This is an autogenerated file, do not edit manually!
host all bigmath 127.0.0.1/0 trust
host all bigmath ::1/128 trust
/Users/bigmath/bigmath-data/node-1/disk-1/pg_data/bsql_hba.conf (END)
```

由于每次连接尝试都会按顺序检查 bsql_hba.conf 记录，因此记录的顺序很重要。 通常，较早的记录具有严格的连接匹配参数和较弱的身份验证方法，而较晚的记录具有较宽松的匹配参数和较强的身份验证方法。 例如，您可能希望对本地 TCP/IP 连接使用信任身份验证，但需要远程 TCP/IP 连接的密码。 在这种情况下，为来自 127.0.0.1 的连接指定信任身份验证的记录将出现在为更广泛的允许客户端 IP 地址指定密码身份验证的记录之前。

### **记录字段**

--bsql_hba_conf_csv 标志中指定的每条记录必须与本地、CIDR 地址或 IP 地址可用的以下记录格式之一匹配：

```
local       database  user  auth-method   [auth-options]
host        database  user  address      auth-method  [auth-options]
hostssl      database  user  address      auth-method  [auth-options]
hostnossl    database  user  address      auth-method  [auth-options]
host        database  user  IP-address    netmask     auth-method  [auth-options]
hostssl      database  user  IP-address    netmask     auth-method  [auth-options]
hostnossl    database  user  IP-address    netmask     auth-method  [auth-options]
```

**1.连接**
（1）local
在BMDB中，与PostgreSQL类似，当使用本地认证方法（如"peer"或"trust"）时，可以通过UNIX套接字打开连接。然而，与PostgreSQL不同的是，当使用以下认证方法时，BMDB要求在使用sqlsh、psql和其他工具时提供套接字位置的完整路径：

* 使用"peer"进行本地认证
* 使用"trust"进行本地认证

获取套接字位置的一种方法是从DBServer日志中查找，类似于以下内容：

```
2023-09-05 13:56:20.154 UTC [1261] LOG: listening on Unix socket "/tmp/.bm.127.0.0.1:2521/.s.PGSQL.2521"
```

使用sqlsh时，您可以使用"-h"标志，并按以下方式传递路径的第一部分（例如，/tmp/.bm.127.0.0.1:2521/）：

```
./bin/sqlsh -h /tmp/.bm.127.0.0.1:2521
```

对于psql，您还需要指定端口号，如下所示：

```
psql -h /tmp/.bm.127.0.0.1:2521/ -p 2521
```

（3）host
此记录匹配使用TCP/IP进行的连接尝试，包括本地主机。host记录可以匹配使用SSL或非SSL的连接尝试。

（4）hostssl
此记录指定可以使用SSL连接到BMDB集群的本地或远程主机。

（5）hostnossl
此记录仅匹配不使用SSL的TCP/IP连接尝试。

**2.数据库**
指定该记录匹配哪些数据库名称。 有效值包括：

* all：匹配所有数据库。
* SameUser：如果请求的数据库与请求的用户同名，则记录匹配。
* samerole：请求的用户必须是与请求的数据库同名的角色的成员。 出于相同角色的目的，超级用户不被视为角色的成员，除非他们直接或间接地明确成为角色的成员，而不仅仅是因为是超级用户。
* replication：如果请求物理复制连接，则记录匹配（请注意，复制连接不指定任何特定数据库）。 否则，这是特定 PostgreSQL 数据库的名称。

可以通过用逗号分隔来提供多个数据库名称。 可以通过在文件名前添加 @ 来指定包含数据库名称的单独文件。

@ 构造包含的文件被读取为名称列表，可以用空格或逗号分隔。 注释由 # 引入，就像在 --bsql_hba_conf_csv 标志中一样，并且允许嵌套 @ 结构。 除非@后面的文件名是绝对路径，否则它被视为相对于包含引用文件的目录。

**3.用户**
指定该记录匹配哪些数据库用户名。 有效值包括：

* all 匹配所有用户。 否则，它是特定数据库用户的名称，或者是前面带有 + 的组名称。 （回想一下，BMDB 中的用户和组之间没有真正的区别；+ 实际上意味着“匹配直接或间接属于该角色的任何角色”，而没有 + 的名称仅匹配该特定角色。） 为此，只有当超级用户直接或间接地明确是某个角色的成员，而不仅仅是因为是超级用户时，才被视为该角色的成员。

可以通过用逗号分隔来提供多个用户名。

可以通过在文件名前添加 @ 来指定包含用户名的单独文件。

**4.Address**
指定该记录匹配的客户端计算机地址。 该字段可以包含主机名、IP 地址范围或下面提到的特殊关键字之一。

（1）IP地址
IP 地址范围是使用范围起始地址的标准数字表示法指定的，然后是斜杠 (/) 和 CIDR 掩码长度。 掩码长度表示必须匹配的客户端 IP 地址的高位位数。 在给定的 IP 地址中，其右侧的位应为零。 IP 地址、/ 和 CIDR 掩码长度之间不能有任何空格。

以这种方式指定的 IPv4 地址范围的示例为：对于单个主机为 172.20.143.89/32，对于小型网络为 172.20.143.0/24，或者对于较大网络为 10.6.0.0/16。 0.0.0.0/0 代表所有 IPv4 地址。

IPv6 地址范围对于单个主机（在本例中为 IPv6 环回地址）可能类似于 ::1/128，对于小型网络可能类似于 fe80::7a31:c1ff:0000:0000/96。 ::0/0 代表所有 IPv6 地址。

要指定单个主机，请对 IPv4 使用掩码长度 32，对 IPv6 使用掩码长度 128。 在网络地址中，请勿省略尾随零。

以 IPv4 格式给出的条目将仅匹配 IPv4 连接，以 IPv6 格式给出的条目将仅匹配 IPv6 连接，即使表示的地址位于 IPv4-in-IPv6 范围内。 如果系统的 C 库不支持 IPv6 地址，则 IPv6 格式的条目将被拒绝。

（2）Key words 
您还可以使用以下关键词：

* all 匹配任何 IP 地址。
* SameHost 匹配任何服务器自己的 IP 地址。
* Samenet 匹配服务器直接连接到的任何子网中的任何地址。

（3）Host names 
如果指定了主机名（任何不是 IP 地址范围或特殊关键字的内容都被视为主机名），则将该名称与客户端 IP 地址的反向名称解析结果进行比较（例如，反向 DNS 查找（如果使用 DNS）。 主机名比较不区分大小写。 如果存在匹配，则对主机名执行正向名称解析（例如，正向 DNS 查找），以检查其解析到的任何地址是否等于客户端的 IP 地址。 如果两个方向都匹配，则认为该条目匹配。 （--bsql_hba_conf_csv 标志中指定的主机名应该是客户端 IP 地址的地址到名称解析返回的主机名，否则该行将不会匹配。某些主机名数据库允许将一个 IP 地址与多个主机关联 名，但操作系统在要求解析 IP 地址时只会返回一个主机名。）

以点 (.) 开头的主机名规范与实际主机名的后缀匹配。 因此 .example.com 将匹配 foo.example.com （但不仅仅是 example.com）。

当使用 --bsql_hba_conf_csv 标志指定主机名时，您希望名称解析相当快。 设置本地名称解析缓存（例如 nscd）可能会很有利。

**5.IP 地址 | 网络掩码**
这两个字段可以用作 IP 地址/掩码长度表示法的替代。 实际掩码不是指定掩码长度，而是在单独的列中指定。 例如，255.0.0.0 表示 IPv4 CIDR 掩码长度为 8，255.255.255.255 表示 CIDR 掩码长度为 32。

适用于 host、hostssl 和 hostnossl 记录。

当只有一台主机时，网络掩码为 255.255.255.255，代表单个 IP 地址。 有关详细信息，请参阅网络掩码快速参考。

**6.auth-method** 
指定当连接与此记录匹配时要使用的身份验证方法。

（1）trust
指定来自已定义主机的任何用户都可以连接到 BMDB 数据库，而无需密码。 如果指定的主机不安全或向未知用户提供访问权限，则存在安全风险。 即使对于本地连接，也应该使用对等连接。

（2）reject
指定应拒绝主机或用户。 无条件拒绝连接。 使用它可以从组中过滤掉某些主机。 例如，拒绝行可能会阻止特定主机连接，而后面的行则允许特定网络中的其余主机进行连接。

（3）MD5
使用md5密码加密。 详细信息请参见密码认证。

（4）scram-sha256
使用 scram-sha256 密码加密。 详细信息请参见密码认证。

（5）password
指定对于连接用户，提供的密码必须与全局 bm_show 系统表中用户名的密码匹配。 密码必须以明文形式发送。

（6）ident
通过联系客户端上的ident服务器获取客户端的操作系统用户名，并检查是否与请求的数据库用户名匹配。 身份验证只能在 TCP/IP 连接上使用。 当为本地连接指定时，将使用对等身份验证。

（7）peer 
从操作系统获取客户端的操作系统用户名，并检查是否与请求的数据库用户名匹配。 这仅适用于本地连接。

（8）LDAP
使用 LDAP 进行密码验证。 有关更多信息，请参阅LDAP 身份验证。

（9）cert
指定任何用户都需要 TLS 证书才能连接。 有关更多信息，请参阅传输中加密。

（10）gss
指定任何用户都需要 GSSAPI 身份验证才能连接。

**7.授权选项**
在 auth-method 字段之后，您可以以 name=value 的形式添加字段，指定特定于身份验证方法的选项。

除了特定于方法的选项之外，还有一个与方法无关的身份验证选项 clientcert，可以在任何 Hostssl 记录中指定。 当设置为 1 时，除了身份验证方法的其他要求之外，此选项还要求客户端提供有效（受信任）的 SSL 证书。

### **示例**

1.Single host entry
以下记录允许 IP 地址为 192.168.1.10 的单个主机以任何用户（全部）身份连接到任何数据库（全部），而无需密码（信任）。

```
host all 192.168.1.10 255.255.255.255 trust
```

2.local entry
以下记录允许以用户 bigmath 的身份本地连接到任何数据库，无需密码（信任）。

```
local all bigmath trust
```

3.hostssl entry 
以下记录允许任何用户从任何地址使用 md5 密码身份验证到任何数据库的 SSL 连接。

```
hostssl all all all md5
```


## **信任认证**

当指定信任身份验证时，BMDB 假定任何尝试连接 DBServer 的用户都可以使用他们指定的数据库用户名访问数据库。 这种方式对于本地连接BMDB集群来说比较合适，也非常方便。

默认情况下，BMDB 集群使用信任身份验证。 可以通过设置以下 --bsql_hba_conf_csv 标志来显式指定信任身份验证：

```
--bsql_hba_conf_csv='host all all 0.0.0.0/0 trust, host all all ::0/0 trust'
```

 