可以使用自行生成的密钥在BMDB集群中启用和禁用静态加密。
请注意，加密可以应用于以下级别：
1）在数据库层，在这种情况下，加密过程及其相关功能（如密钥轮换）是集群范围的。
2）在文件系统级别，在这种情况下，操作团队有责任在每个节点上手动管理流程。需要注意的是，文件系统或外部加密机制支持在线操作的程度可能会有所不同（例如，当数据库进程仍在运行时）。

## **启用加密**

可以按如下步骤启用加密：

1.生成密钥：
通过在本地文件系统上执行以下命令，生成长度为32、40或48的密钥数据：

```
openssl rand -out /path/to/universe_key [ 32 | 40 | 48 ]
```

例如：

```
openssl rand -out /c_key/cluster_key 32
```

请注意，较大的密钥更安全，但是性能稍差。

2.复制密钥
将密钥复制到主节点。 在以下示例中，假设 3 节点 RF=3 集群的 MSERVER_ADDRESSES=ip1:11000,ip2:11000,ip3:11000。 为此密钥选择任何字符串 <key_id> 并使用 bm-admin 将密钥复制到每个主服务器：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES add_universe_key_to_all_mservers <key_id> /<path_to_universe_key>
```

注意：密钥只存在于内存中，而明文密钥永远不会持久存在于磁盘中。

3.启用密钥
启用集群范围的加密。 在轮换密钥之前，请确保mservers知道 <key_id>：

例如：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES all_mservers_have_universe_key_in_memory <key_id>
```

如果前面的命令失败，请重新运行步骤2。一旦成功，将指示集群开始使用新的密钥，如下所示：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES rotate_universe_key_in_memory <key_id>
```

注意：由于数据是在后台作为磁盘刷新和压缩的一部分进行加密的，因此只有新数据才会被加密。

4.验证加密是否已启用
验证加密是否已启用。要执行下面操作，请通过执行以下bm-admin命令检查集群的加密状态：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES is_encryption_enabled
```

预期输出如下：

```
Encryption status: ENABLED with key id <key_id>
```

## **轮换新钥匙**

您可以按如下方式轮换新密钥：

1.通过执行以下命令创建要轮换的密钥：

```
openssl rand -out /path_to_universe_key_2 [ 32 | 40 | 48 ]
```

确保使用不同的密钥路径以避免覆盖以前的密钥文件。

2.将新密钥复制到主节点，通知主节点新密钥，如下：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES add_universe_key_to_all_mservers
<key_id_2> /path_to_universe_key_2
```

<key_id> 必须与之前的任何密钥不同。

3.确保mservers知道密钥，然后执行轮换，如下：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES rotate_universe_key_in_memory <key_id_2>
```

由于该密钥仅用于新数据，并且最终只能通过压缩来加密旧数据，因此最好确保旧密钥保持安全。

4.验证新密钥。 为此，请检查新密钥是否正在加密集群，如下所示：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES is_encryption_enabled
```

预期输出如下：

```
Encryption status: ENABLED with key id <key_id_2>
```

<key_id_2> 必须与之前的 <key_id> 不同。

## **禁用加密**

您可以按如下方式禁用集群范围的加密：

1.通过执行以下 bm-admin 命令禁用加密：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES disable_encryption
```

2.通过执行以下命令验证加密是否已禁用：

```
bm-admin -mserver_addresses $MSERVER_ADDRESSES is_encryption_enabled
```

输出如下：

```
Encryption status: DISABLED
```