通常，故障排除涉及许多相当一致的步骤，无论特定情况如何。 这些步骤包括以下内容：

1.验证 BMDB 是否正在运行：您需要确保当前节点上正在运行预期的 BMDB 进程。 至少，DBServer 进程必须正在运行才能通过客户端或应用程序连接到节点。
此外，根据设置，您可能期望 MServer 进程在此节点上运行。
有关详细信息，请参阅检查进程。

2.检查集群级别的问题及其解决方案。

3.检查日志：您应该检查 BMDB 日志以获取有关您的问题的更多详细信息。 有关详细信息，请参阅检查日志。

4.浏览知识库文章：您可以在 bigmath 支持页面上找到其他故障排除资源和信息。


## **集群级别故障排除**

典型 BMDB 集群问题的诊断和解决方案。

### **BCQL API 连接问题**

要解决 BCQL API 连接问题，您应该执行多项检查。

**1.BMDB进程是否正在运行？**
您应该确保预期的 BMDB 进程位于当前节点上。 至少，DBServer 进程需要运行才能使用 BCQL 客户端或应用程序连接到该节点。

此外，根据设置，您可能期望 MServer 进程也在此节点上运行。

有关详细说明，请参阅检查 BMDB 服务器。

**2.与 Cassandra 兼容的 BCQL API 是否正在运行？**
如果 DBServer 进程正在运行，请执行以下命令来验证 BCQL API 是否已启用并侦听 BCQL 端口（默认 9542）：

```
lsof -i :9542
COMMAND  PID   USER   FD   TYPE  DEVICE     SIZE/OFF  NODE  NAME
bm-tserve     9268  bigmath 109u   IPv4   331456       0t0       TCP    *:9542 (LISTEN)
```

您可能需要先安装 lsof。

使用 bm-ctl 运行本地集群时，您应该看到具有不同 IP 地址的所有节点，如下例所示：

```
lsof -i :9542
COMMAND  PID   USER   FD   TYPE     DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
bm-tserve     81590  centos  131u  IPv4      0xdeadbeef      0t0  TCP localhost:9542 (LISTEN)
bm-tserve     81593  centos  131u  IPv4      0xdeadbeef      0t0  TCP 127.0.0.2:9542 (LISTEN)
bm-tserve     81596  centos  131u  IPv4      0xdeadbeef      0t0  TCP 127.0.0.3:9542 (LISTEN)
```

如果另一个进程正在使用此端口，您可能需要停止该进程并重新启动 DBServer 进程。 否则，如果没有进程正在侦听但 DBServer 正在运行，请检查传递给 DBServer 进程的 --cql_proxy_bind_address 标志的值。

**3.cqlsh可以本地连接吗？**
在运行 BMDB 的计算机上，使用 cqlsh 连接到本地 BMDB 实例，如下所示：

```
cqlsh <bm-local-address>
```

根据您的配置，您可能需要安装 cqlsh； 否则，它可以在 BMDB bin 目录中找到。

在上述命令中，<bm-local-address> 是 BMDB BCQL 服务器正在侦听的地址（例如，由 lsof 返回）。 例如，它映射到本文档中提供的示例中的 localhost（或者，对于 bm-ctl 情况，另外映射到 127.0.0.2 和 127.0.0.3）。

如果 cqlsh 可以连接，则问题可能是网络问题，原始客户端无法访问 BMDB 运行的节点。

### **YEDIS API连接问题**

要解决 YEDIS API 连接问题，您应该执行多项检查。

**1.BMDB进程是否正在运行？**
您应该确保预期的 BMDB 进程位于当前节点上。 至少，DBServer 进程需要运行才能通过 Redis 客户端或应用程序连接到该节点。

此外，根据设置，您可能期望MServer也在此节点上运行。

有关详细说明，请参阅检查进程。

**2.兼容Redis的YEDIS API是否正在运行？**
如果DBServer进程正在运行，请执行以下命令来验证YEDIS API是否已启用并侦听Redis端口（默认6879）：

```
lsof -i :6879
COMMAND PID   USER   FD   TYPE     DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
dbserver    81590  centos   92u  IPv4 0xdeadbeef      0t0  TCP localhost:6879 (LISTEN)
```

您可能需要先安装 lsof。

使用 bm-ctl 运行本地集群时，您应该看到具有不同 IP 地址的所有节点，如下例所示：

```
lsof -i :6879
COMMAND PID   USER   FD   TYPE     DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
dbserver    81590 centos   92u  IPv4 0xdeadbeef      0t0  TCP localhost:6879 (LISTEN)
dbserver    81593 centos   92u  IPv4 0xdeadbeef      0t0  TCP 127.0.0.2:6879 (LISTEN)
dbserver    81596 centos   92u  IPv4 0xdeadbeef      0t0  TCP 127.0.0.3:6879 (LISTEN)
```

如果另一个进程正在使用此端口，您可能需要停止该进程并重新启动 DBServer 进程。 否则，如果没有进程正在侦听但 DBServer 正在运行，请检查传递给 DBServer 进程的 --cql_proxy_bind_address 标志的值。

**3.redis-cli可以本地连接吗？**
使用redis-cli连接本地节点，如下：

```
./redis-cli -h <bm-local-address>
```

根据您的配置，您可能需要安装 redis-cli。 更多信息请参见初始化YEDIS API并连接redis-cli。

在上述命令中，<bm-local-address> 是 YEDIS 服务正在监听的地址（例如 lsof 返回的地址）。

如果 redis-cli 可以连接，则问题可能是网络问题，原始客户端无法访问运行 BMDB 的此节点。

否则，您可能需要使用 bm-admin 工具来运行以下命令：

```
.bin/bm-admin --mserver_addresses <mserver-ip-addresses> setup_redis_table
```

### **恢复失败的DBServer和MServer**

当 DBServer 进程、MServer 进程或节点发生故障时，集群可能正在运行。

以下示例步骤演示了如果您有复制因子 (RF)=3 的 N 节点设置，如何恢复进程。

**1.监控进程**
建议设置 cron 或 systemd 以确保 DBServer 和 MServer 进程在未运行时重新启动。

这可以处理暂时性故障，例如由于意外行为导致的节点重新启动或进程崩溃。

如果您正在使用 systemd 并且想要查找要重新启动的服务的名称，请使用以下命令：

```
sudo systemctl list-units --type=service | grep bm
```

您应该看到类似于以下内容的输出：

```
bm-controller.service                       loaded active running bigmath Controller
mserver.service                           loaded active running bigmath mserver service
dbserver.service                          loaded active running bigmath dbserver service
```

**2.节点故障**
通常，如果一个节点发生故障，系统会自动恢复并继续与其余 N-1 个节点一起运行。 如果故障节点没有足够快地恢复，且 N-1 >= 3，则复制不足的tiles将自动重新复制，以在剩余 N-1 节点上返回到 RF=3。

如果某个节点在 DBServer 上遇到永久性故障，则应在新节点上启动另一个 DBServer 进程。 该节点将加入集群，负载均衡器将自动考虑新的 DBServer 并开始重新平衡tiles。

**3.mserver故障**
如果需要启动新的MServer来替换发生故障的MServer，则需要更新mserver仲裁。 假设原来的MServers是n1，n2，n3。 并且n3需要更换为新的MServer n4。 然后需要使用bm-admin子命令change_mserver_config，如下：

```
./bin/bm-admin -mserver_addresses n1:11000,n2:11000 change_mserver_config REMOVE_SERVER n3 11000
./bin/bm-admin -mserver_addresses n1:11000,n2:11000 change_mserver_config ADD_SERVER n4 11000
```

DBServer 的内存状态会在 ADD_SERVER 步骤之后自动了解新的mserver，并且不需要重新启动。

您应该更新所有 DBServer 进程的配置文件，该文件指定mserver地址以反映 n1、n2、n4 的新仲裁。

这是为了处理 dbserver 在将来某个时刻重新启动的情况。

**4.计划的集群变更**
您可以选择执行计划的集群更改，例如将整个集群移动到一组全新的节点（例如，从类型 A 的计算机移动到类型 B）。 有关如何执行此操作的说明，请参阅更改集群配置。

### **更换出现故障的 DBServer**

您可以替换 BMDB 集群中出现故障的 DBServer，如下所示：
1.安装并启动一个新的 DBServer，确保它与您要替换的服务器位于同一置放群组中。 有关详细说明，请参阅启动 DBServers。

2.使用以下命令将出现故障的 DBServer 列入黑名单：

```
〜/ mserver / bin / bm-admin -mserver_addresses $ MSERVERS change_blacklist ADD $ OLD_IP：21000
```

有关详细信息，请参阅 bm-admin 参考页面中的change_blacklist。

3.等待数据从发生故障的 DBServer 中排出，然后将数据加载到新 DBServer 中。 您可以通过运行以下命令来检查重新平衡是否完成：

```
〜/ mserver / bin / bm-admin -mserver_addresses $ MSERVERS get_load_move_completion
```

仅当来自故障 DBServer 的数据有可存储的地方时，加载和重新平衡才会完成。 您需要首先启动新的 DBServer，或者确保剩余的 DBServer 有足够的容量并且位于正确的放置区域。

有关使用此命令的详细信息，请参阅 get_load_move_completion。

4.当数据移动完成 (100%) 时，通过停止 dbserver 进程或终止 VM 来终止发生故障的 DBServer。 然后等待DBServer被MServer领导者标记为DEAD。 MServer领导者在一分钟没有响应后将服务器标记为DEAD（基于dbserver_unresponsive_timeout_ms，默认为60000）。

要验证发生故障的 DBServer 是否已死亡，请打开 Web 浏览器 $MSERVER_LEADER_IP:10000/tile-servers 并检查输出。

5.由于替换的DBServer正在运行并正在加载数据，因此将发生故障的DBServer的地址从黑名单中删除，如下所示：

```
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_blacklist REMOVE $OLD_IP:21000
```


### **更换发生故障的 MServer**

您可以替换 BMDB 集群中出现故障的 MServer 服务器。

本文档中包含的示例使用以下场景：

* 该集群包括三台 mserver 服务器：M1、M2、M3。
* MServer服务器M1出现故障，需要更换。
* 新的 MServer 服务器 (M4) 将取代 M1。
* 默认主RPC端口是11000

如果要更换的 MServer 已经失效（例如，VM 被终止），则需要先执行 REMOVE 步骤，然后执行 ADD 步骤。

1.通过将 --mserver_addresses 标志设置为空字符串 ("")，以备用模式启动替换 MServer 服务器，如下所示：

```
./bin/mserver --mserver_addresses="" --fs_data_dirs=<your_data_directories> [any other flags you would typically pass to this mserver process]
```

当 --mserver_addresses 为“”时，此 MServer 服务器启动时不会加入任何现有的主仲裁。 该节点将在稍后的步骤中添加到主仲裁中。

2.通过运行 bm-admin change_mserver_config ADD_SERVER 命令将替换 MServer 服务器添加到现有集群中，如下所示：

```
./bin/bm-admin -mserver_addresses M1:11000,M2:11000,M3:11000 change_mserver_config ADD_SERVER M4 11000
```

3.使用 bm-admin change_mserver_config REMOVE_SERVER 命令从集群中删除发生故障的 MServer 服务器，如下所示：

```
./bm-admin -mserver_addresses M1:11000,M2:11000,M3:11000,M4:11000 change_mserver_config REMOVE_SERVER M1 11000
```

确保指定所有 MServer 地址，包括 M4，以确保如果 M4 成为领导者，则 bm-admin 可以找到它。

4.通过检查您的主节点集现在是否为 M2、M3 和 M4 来验证集群，如下所示：

```
./bm-admin -mserver_addresses M2:11000,M3:11000,M4:11000 list_all_mservers
```

默认情况下，DBServer 只能识别在启动时使用的 --dbserver_mserver_addrs 标志中编码的 MServer 服务器。 如果这些 MServer 服务器中的任何一个仍然是活动仲裁的一部分，那么它们可以通过心跳传播新的主仲裁。 如果当前的 MServer 服务器都不存在于 DBServer 标志中，则 DBServer 无法加入集群。 因此，将每个 DBServer 上的 --dbserver_mserver_addrs 更新为新的主地址集 M2:11000、M3:11000、M4:11000 非常重要。

### **手动远程引导失败的对等点**

当 Raft 对等点发生故障时，BMDB 会执行自动远程引导，从剩余的对等点创建新的对等点。

如果给定Tile的大多数 Raft 对等点失败，您需要手动执行远程引导程序。 可通过 mserver-ip:10000/tile-replication（bm-admin UI）获取平板电脑列表。

假设您有一个适用以下条件的集群：

* 复制因子为3。
* 具有 UUID Tile1 的Tile。
* 三个Tile对等体，其中一个工作状态良好，称为 NODE_GOOD，两个损坏的对等体，称为 NODE_BAD1 和 NODE_BAD2。
* 一些与Tile相关的数据将从好对等点复制到每个坏对等点，直到大部分数据恢复为止。

以下是要遵循的步骤：
1.如有必要，通过运行以下命令从损坏的对等点中删除Tile：

```
dbserver-ctl --server_address=NODE_BAD1 delete_tile Tile1
dbserver-ctl --server_address=NODE_BAD2 delete_tile Tile1
```

* 触发 TILE1 从 NODE_GOOD 到 NODE_BAD1 的远程引导。

```
dbserver-ctl --server_address=NODE_BAD1 remote_bootstrap NODE_GOOD TILE1
```

远程引导完成后，NODE_BAD2 应自动从仲裁中删除，并且 TILE1 已修复，因为它已获得大多数健康对等点。

如果您无法执行上述步骤，您可以执行以下操作来手动执行远程引导程序的等效操作：

* 在 NODE_GOOD 上，为 TILE1 创建WALS (Raft data), RocksDB (regular) directories, intents (transactions data)和快照目录的存档。
* 将这些存档复制到 NODE_BAD1，在 TILE1 当前拥有 Raft 和 RocksDB 数据的同一驱动器上。
* 停止NODE_BAD1，因为下面的文件系统数据将会改变。
* 从 NODE_BAD1 中删除 TILE1 的旧 WALS、RocksDB、intents、快照数据。
* 将从 NODE_GOOD 复制的数据解压到 NODE_BAD1 上相应的（现在为空）目录中。
* 重新启动 NODE_BAD1，以便它可以使用此新数据引导 TILE1。
* 重新启动NODE_GOOD，以便它可以正确观察NODE_BAD1上更改的状态和数据。

此时，NODE_BAD2 应自动从仲裁中删除，并且 TILE1 已修复，因为它已获得大多数健康对等点。

请注意，通常，当您尝试查找Tile数据时，您将在 --fs_data_dir 路径中使用 find 命令。

在以下示例中，假设设置为 /mnt/d0 并且您的Tile UUID 为 c08596d5820a4683a96893e092088c39：

```
find /mnt/d0/ -name '*c08596d5820a4683a96893e092088c39*'
/mnt/d0/bm-data/dbserver/wals/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39
/mnt/d0/bm-data/dbserver/tile-meta/c08596d5820a4683a96893e092088c39
/mnt/d0/bm-data/dbserver/consensus-meta/c08596d5820a4683a96893e092088c39
/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/rocksdb/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39
/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/rocksdb/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39.intents
/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/rocksdb/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39.snapshots
```

您可能感兴趣的数据如下：

* 对于Raft WALS：

```
/mnt/d0/bm-data/dbserver/wals/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39
```

* 对于 RocksDB regular database：

```
/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/rocksdb/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39
```

* 对于intents files：

```
/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/rocksdb/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39.intents
```

* 对于快照文件：

```
/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/rocksdb/table-2fa481734909462385e005ba23664537/tile-c08596d5820a4683a96893e092088c39.snapshots
```

### **从崩溃循环中恢复 DBServer**

当 DBServer 进程或节点发生故障时，BMDB 会针对大多数类型的Tile数据损坏或故障自动触发远程引导。 然而，在某些情况下，自动引导可能无法解决问题，从而导致崩溃循环。 当某个条件导致编码为崩溃的代码路径（例如，CHECK 或 FATAL）或崩溃原因未知（例如，导致 SIGSEGV 的代码错误）时，可能会发生这种情况。 在所有这些情况下，当进程重新启动时，根本原因可能会重复出现。

由于陷入崩溃循环的服务器通常无法保持足够长的时间来安全地对其发出运行时命令，因此需要管理员进行手动干预才能使 DBServer 恢复到健康状态。

为此，管理员需要找到所有有故障的Tile，在磁盘上查找其数据（可能分布在多个磁盘上，具体取决于您的 fs_data_dirs），然后将其删除。

以下是解决这种情况的步骤：
1.停止 DBServer 进程以防止在操作期间重新启动。
2.找到遇到这些问题的Tile。 您可以查阅日志来获取Tile的UUID。 在所描述的场景中，Tile的 UUID 为 FOO，--fs_data_dirs 标志为 /mnt/disk1。
3.找到并删除所有的tile文件，如下：

```
find /mnt/disk1 -name '*FOO*' | xargs rm -rf
```

4.对 --fs_data_dirs 中的每个磁盘重复上述命令。
5.重新启动DBServer进程。

完成后，DBServer 应该能够启动、保持活动状态并重新加入集群，同时集中式负载均衡器重新复制或重新分发任何受影响的Tile的副本。


### **性能问题**

您可以采取多种步骤来调查 BMDB 集群的性能并对其进行故障排除。

**1.BMDB集群上的文件**
了解 BMDB 集群上文件的默认位置有助于解决集群性能问题。

请注意，以下位置是典型的集群安装目录。

（1）BMDB 软件和二进制文件
软件包的符号链接位于 /home/bigmath/{mserver|dbserver}。

请注意，MServer 和 DBServer 可能是不同版本的软件（例如，这可能是滚动软件升级的结果）。

例如，要了解 MServer 上的文件位置，请执行以下命令：

```
ls -lrt /home/bigmath/mserver
```

预期输出类似于以下内容：

```
total 4
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   27 Jan 15 19:27 logs -> /mnt/d0/bm-data/mserver/logs
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   66 Jan 15 19:28 bin -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/bin
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   66 Jan 15 19:28 lib -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/lib
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   72 Jan 15 19:28 linuxbrew -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/linuxbrew
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   85 Jan 15 19:28 linuxbrew-xxxxxxxxxxxx -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/linuxbrew-xxxxxxxxxxxx
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   71 Jan 15 19:28 postgres -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/postgres
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   68 Jan 15 19:28 pylib -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/pylib
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   68 Jan 15 19:28 share -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/share
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   68 Jan 15 19:28 tools -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/tools
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   65 Jan 15 19:28 ui -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/ui
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   84 Jan 15 19:28 version_metadata.json -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/version_metadata.json
lrwxrwxrwx. 1 bigmath bigmath   66 Jan 15 19:28 www -> /home/bigmath/bm-software/bigmath-2.5.1.0-b187-centos-x86_64/www
-rw-rw-r--. 1 bigmath bigmath    0 Jan 15 19:29 mserver.out
-rw-rw-r--. 1 bigmath bigmath 2200 Jan 15 20:18 mserver.err
drwxr-xr-x. 2 bigmath bigmath   25 Jan 15 20:18 conf
```

（2）配置文件
MServer 和 DBServer 的配置文件位于 /home/bigmath/{mserver|dbserver}/conf/server.conf 中。

（3）事务日志
如果 BMDB 使用 --fs_data_dirs=/mnt/d0,/mnt/d1 运行，您可以在 /mnt/d*/bm-data/{mserver|dbserver}/wals 处找到事务日志（也称为预写日志 (WAL)）。

要打印 WAL 的内容，请使用 log-dump 实用程序，如下所示：

```
./home/bigmath/dbserver/bin/log-dump /mnt/d0/bm-data/dbserver/wals/table-e85a116bc557403e82f57037e7b13879/tile-05bef5ed6fb74cabb420b648b6f850e3/
 
# use -print_entries=pb to print the entire contents of each record
```

（4）Tile的数据库文件
数据库（也称为 SSTable）文件位于 /mnt/d*/bm-data/{mserver|dbserver}/data。

您可以按如下方式打印 SSTable 文件的内容：

```
./home/bigmath/dbserver/bin/ldb dump --compression_type=snappy --db=/mnt/d0/bm-data/dbserver/data/table-e85a116bc557403e82f57037e7b13879/tile-05bef5ed6fb74cabb420b648b6f850e3/
```

（5）调试日志
调试日志输出到/home/bigmath/{mserver|dbserver}/logs。

（6）标准输出和标准错误
MServer 和 DBServer 进程的 stderr 和 stdout 输出到 /home/bigmath/dbserver/dbserver.{err|out}。

**2.慢响应日志**
缓慢的响应占用了配置的 RPC 超时时间的 75% 以上。 默认情况下，这些响应以以下格式记录在警告级别，并在各个阶段进行时间细分：

```
W0325 06:47:13.032176 116514816 inbound_call.cc:204] Call bm.consensus.ConsensusService.UpdateConsensus from 127.0.0.1:61050 (request call id 22856) took 2644ms (client timeout 1000).
W0325 06:47:13.033341 116514816 inbound_call.cc:208] Trace:
0325 06:47:10.388015 (+     0us) service_pool.cc:109] Inserting onto call queue
0325 06:47:10.394859 (+  6844us) service_pool.cc:170] Handling call
0325 06:47:10.450697 (+ 55838us) raft_consensus.cc:1026] Updating replica for 0 ops
0325 06:47:13.032064 (+2581367us) raft_consensus.cc:1242] Filling consensus response to leader.
0325 06:47:13.032106 (+    42us) spinlock_profiling.cc:233] Waited 2.58 s on lock 0x108dc3d40. stack: 0000000103d63b0c 0000000103d639fc 00000001040ac908 0000000102f698ec 0000000102f698a4 0000000102f93039 0000000102f7e124 0000000102fdcf7b 0000000102fd90c9 00000001\
02504396 00000001032959f5 0000000103470473 0000000103473491 00000001034733ef 000000010347338b 000000010347314c
0325 06:47:13.032168 (+    62us) inbound_call.cc:125] Queueing success response
```

**3.dbserver-ctl**
您可以通过使用 dbserver-ctl （指向 MServer ）运行各种与Tile相关的命令，如下所示：

```
./dbserver-ctl list_tiles --server_address=localhost:20000
./dbserver-ctl dump_tile --server_address=localhost:20000 e1bc59288ee849ab850ae0a40bd88649
```

**4.bm-admin**
您可以使用 bm-admin 运行各种命令。 您需要使用 -mserver_addresses 指定完整的 MServer 端口 {ip:ports} 集，如下所示：

```
# Get all tables
./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 list_tables
 
# Get all tiles for a specific table
./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 list_tiles bm_load_test
 
# List the tile servers for each tile
./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 list_tile_servers $(./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 list_tiles bm_load_test)
 
# List all tile servers
./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 list_all_tile_servers
 
# List all mservers
./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 list_all_mservers
 
# Output mserver state to console
./bm-admin -mserver_addresses 127.0.0.1:10000,127.0.0.2:10000,127.0.0.3:10000 dump_mservers_state
```

**5.实时指标**
您可以通过以下端口查看特定节点（例如 127.0.0.1）上各个 BMDB 进程的指标：

| 进程     | 地址            |
| -------- | --------------- |
| MSserver | 127.0.0.1:10000 |
| DBServer | 127.0.0.1:20000 |
| Yedis    | 127.0.0.1:8300  |
| BCQL     | 127.0.0.1:8200  |
| BSQL     | 127.0.0.1:8100  |

对于每个进程，您可以看到以下类型的指标：

| 描述                          | 端点                |
| ----------------------------- | ------------------- |
| Per-Tile, JSON Metrics        | /metrics            |
| Per-Table, Prometheus Metrics | /prometheus-metrics |

**6.RPC 追踪**
要启用跟踪，您可以设置enable_tracing标志，如下所示：

```
./dbserver-ctl --server_address=localhost:21000 set_flag enable_tracing 1
```

要启用对所有 RPC（不仅仅是慢速 RPC）的跟踪（包括 enable_tracing 标志），您还可以设置 rpc_dump_all_traces gflag，如下所示：

```
./dbserver-ctl --server_address=localhost:21000 set_flag rpc_dump_all_traces 1
```

**7.gflags 的动态设置**
尽管不建议动态设置字符串 gflags，因为它不是线程安全的，但 dbserver-ctl 实用程序允许您这样做。

在尝试设置 gflags 之前，您需要使用其远程过程调用 (RPC) 端口（而不是 HTTP 端口）来识别服务器。

例如，您可以通过执行以下命令将详细日志记录级别增加到 2：

```
./dbserver-ctl --server_address=localhost:21000 set_flag v 2
```

**8.原型文件内容**
要转储包含proto的文件的内容（例如consensus-meta或tile-meta目录中的文件），请使用bm-pbc-dump实用程序，如下所示：

```
./bm-pbc-dump /mnt/d0/bm-data/dbserver/consensus-meta/dd57975ef2f2440497b5d96fc32146d3
./bm-pbc-dump /mnt/d0/bm-data/dbserver/tile-meta/bfb3f18736514eeb841b0307a066e66c
```

在 macOS 上，需要设置环境变量 DYLD_FALLBACK_LIBRARY_PATH 才能使 pbc-dump 工作。 要设置此变量，请将以下内容添加到 ~/.bash_profile：

```
export DYLD_FALLBACK_LIBRARY_PATH=~/code/bigmath/build/latest/rocksdb-build
```

 

## **节点级别故障排除**

诊断并解决单个 BMDB 节点上的问题。

### **检查** **BMDB服务器**

要解决服务器问题，您应该执行多项检查。

**1.BMDB服务器是否正在运行？**
要验证服务器是否正在运行，您需要连接到运行 BMDB 的本地节点。 在本地设置中，这将是您的本地计算机（或在本地计算机上运行的 Docker 实例）。 在多节点集群上，您可能需要 ssh 进入运行 BMDB 节点的计算机，如下所示：

```
ps aux | grep dbserver
```

如果您期望此节点上有 MServer 服务器，请执行以下命令：

```
$ ps aux | grep mserver
```

如果服务器未运行，您可以使用以下命令启动它们：

* bm-ctl。
* 使用手动部署时的 dbserver 和 mserver。

如果服务器正在运行，但无法从您的客户端计算机访问它们，则可能表明存在网络问题。

**2.MServer 和 DBServer 端点是否可访问？**
通常，端点定义如下：

| 描述              | URL                    |
| ----------------- | ---------------------- |
| mserver Web Page  | <node-ip>:10000        |
| dbserver Web Page | <node-ip>:20000        |
| Redis Metrics     | <node-ip>:8300/metrics |
| BCQL Metrics      | <node-ip>:8200/metrics |
| Redis Server      | <node-ip>:6879         |
| BCQL Server       | <node-ip>:9542         |

但是，在某些情况下，这些端点可能无法访问，具体取决于您的物理机或云提供商帐户上的配置。

（1）IP无法访问
私有 IP 与公共 IP：考虑设置 VPN 或使用节点的公共 IP（例如，从云提供商帐户上的计算机状态获取它）。

（2）端口关闭
云帐户配置：根据以下定义，为云提供商帐户上的 TCP 流量打开相关端口（例如安全组规则）。

防火墙已启用：如果您的主机启用了防火墙，请运行以下命令以使用防火墙例外打开端口。

```
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=10000/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=11000/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=20000/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=21000/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=8300/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=8200/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=9300/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=9542/tcp;
sudo firewall-cmd --zone=public --add-port=6879/tcp;
```

（3）端口已在使用中
macOS Monterey默认开启AirPlay接收，监听10000端口。这与BMDB冲突，导致bm-ctl启动失败，如下：

```
./bin/bm-ctl start
Starting bm-ctl...
/ Running system checks...Failed to bind to address:  0.0.0.0:10000
```

解决方法是禁用 AirPlay 接收，然后启动 BMDB，然后（可选）启用 AirPlay 接收。 或者，这是推荐的方法，您可以在启动集群时使用 --mserver_webserver_port 标志更改默认端口号，如下所示：

```
./bin/bm-ctl start --mserver_webserver_port=9999
```

### **检查** **BMDB日志**

BMDB 具有广泛的错误处理机制，日志记录是其主要组件之一。

**1.BMDB基本文件夹**
每个节点的日志都写入 BMDB bigmath-data 目录的子目录中，并且可能会根据您的部署而有所不同，如下所示：

* 当您使用 bm-ctl 在单个主机（例如您的计算机）上创建本地 BMDB 集群时，每个节点的默认位置是 /bigmath-data/node-<node_nr>/。 对于 3 节点集群，bm-ctl 实用程序创建三个目录：node-1、node-2、node-3。
* 对于多主机的多节点集群部署，每个节点（主机）上 BMDB 磁盘的设置位置可能有所不同（例如，/home/centos/、/mnt/ 或其他目录）。
* 当用 --fs_data_dirs 标志设置多个目录时，日志将保存在列表中的第一个目录中。
* 使用 Docker 容器时，日志位于容器内的 /root/var/logs 中。
* 使用 bm-ctl 命令行界面创建本地 BMDB 集群时，默认日志位于 ~/var/logs 中。

在本文档中，BMDB bigmath-data 目录由 <bigmath-data-directory> 表示。

**2.MServer 日志**
MServer 服务管理系统元数据，例如命名空间（数据库或键空间）和表。 它还处理数据定义语言 (DDL) 语句，例如 CREATE TABLE、DROP TABLE、ALTER TABLE、KEYSPACE/TYPE。 此外，它还管理用户、权限并协调后台操作，例如负载平衡。 您可以按如下方式访问这些日志：

```
cd <bigmath-data-directory>/disk1/bm-data/mserver/logs/
```

日志按错误严重性组织：FATAL、ERROR、WARNING、INFO。

**3.DBServer日志**
DBServer 服务执行最终用户请求的实际输入输出。 它处理数据操作语言 (DML) 语句，例如 INSERT、UPDATE、DELETE 和 SELECT。 您可以按如下方式访问这些日志：

```
cd <bigmath-data-directory>/disk1/bm-data/dbserver/logs/
```

日志按错误严重性组织：FATAL、ERROR、WARNING、INFO。

**4.日志管理**
对于 MServer 和 DBServer，日志轮换大小由 --max_log_size 标志控制。 例如，将此标志设置为 256，将每个文件限制为 256 MB。 默认大小为 1.8 GB。

对于 BSQL，还有额外的 postgres*log 文件，它们具有基于每日和基于大小的日志轮换。 也就是说，每天或当日志大小达到 10 MB 时，都会创建一个新的日志文件。

有关可用配置标志的信息，请参阅 MServer 日志记录标志和 DBServer 日志记录标志。

**5.日志格式**
MServer 和 DBServer 日志消息遵循以下模式：

```
Lmmdd hh:mm:ss.uuuuuu threadid file:line] msg
```

字段如下：

* L：单个字符，代表日志级别（I 表示 INFO，W 表示 WARNING，E 表示 ERROR，F 表示 FATAL）。
* mm：月份（以零填充；例如，五月是 05）。
* dd：日（以零填充）。
* hh:mm:ss.uuuuuu：以小时、分钟和秒小数形式表示的时间。
* threadid：线程 ID。
* file：文件名。
* line：行号。
* msg：记录的消息。

### **检查系统统计数据**

有一些系统统计信息可能有助于排除故障。

**1.主机资源使用情况**
要检查Linux机器上的CPU、内存和磁盘使用情况，可以运行以下命令：

```
sudo echo -n "CPUs: ";cat /proc/cpuinfo | grep processor | wc -l; echo -n "Mem: ";free -h | grep Mem | tr -s " " | cut -d" " -f 2; echo -n "Disk: "; df -h / | grep -v Filesystem;
CPUs: 72
Mem: 251G
Disk: /dev/sda2       160G   13G  148G   8% /
10.1.12.104
CPUs: 88
Mem: 251G
Disk: /dev/sda2       208G   22G  187G  11% /
10.1.12.105
CPUs: 88
Mem: 251G
Disk: /dev/sda2       208G  5.1G  203G   3% /
```

一般来说，top 或 iostat 等常用工具可能很有用。

2.Auditd
如果 top 报告auditd进程的CPU使用率很高，则它可能有审核BMDB经常使用的某些系统调用的规则，这可能会显着影响性能。 您可以尝试通过在每个 BMDB 节点上运行以下命令来暂时禁用审核：

```
auditctl -e 0
```

然后您将检查这是否会提高性能。

要稍后重新启用审核，请运行以下命令：

```
auditctl -e 1
```

**2.BMDB进程状态**
BMDB 提供以下 Web 端点，其中聚合每个进程的当前状态。 这包括日志、标志以及内存、磁盘和网络使用指标。 此外，它还分别为 BCQL 和 Redis 请求提供专用指标端点：

| 描述              | URL                    |
| ----------------- | ---------------------- |
| MServer Web Page  | <node-ip>:10000        |
| DBServer Web Page | <node-ip>:20000        |
| Redis Metrics     | <node-ip>:8300/metrics |
| BCQL Metrics      | <node-ip>:8200/metrics |

当使用默认值在本地运行 bm-ctl 时，会创建三个本地 IP 地址：127.0.0.1、127.0.0.2 和 127.0.0.3，每个 BMDB 节点一个。

### **恢复故障磁盘**

通过设置 --fs_data_dirs 标志，可以将 BMDB 配置为使用多个存储磁盘。 这引入了磁盘故障和恢复问题的可能性。

**1.集群复制恢复**
DBServer服务自动检测磁盘故障并尝试将数据从故障磁盘传播到集群中的其他健康节点。 在复制因子 (RF) 为 3 的单可用区设置中：如果一开始有四个或更多节点，那么在一个节点发生故障后，至少会剩下三个节点。 在这种情况下，如果 DBServer 或磁盘宕机 10 分钟，则会自动启动重新复制。

在复制因子 (RF) 为 3 的多可用区设置中：BMDB 尝试为每个可用区保留一份数据副本。 在这种情况下，为了自动重新复制数据，一个可用区需要至少有两台 DBServer，以便在其中一台出现故障时，可以将其数据重新复制到另一台。 因此，这意味着至少有一个六节点集群。

**2.更换磁盘失败**
要更换故障磁盘，请执行以下步骤：
（1）停止DBServer节点。
（2）更换发生故障的磁盘。
（3）重新启动 dbserver 服务。

重新启动时，DBServer 将看到新的空磁盘并开始从其他节点复制Tile。

### **磁盘已满问题**

**崩溃循环时磁盘空间已满**
在 DBServer 崩溃循环期间，磁盘可能会被填满，从而无法恢复。

在 DBServer 重新启动期间发生的Tile引导过程中，会分配一个新的 WAL 文件，而不管服务器先前的 WAL 文件中生成的日志量是多少。 如果DBServer有多个tile并进入崩溃循环，则每个tile都会在每个引导程序上创建新的WAL文件，从而填满磁盘。

从 v2.18.1 开始，您可以使用 --reuse_unished_segment_threshold_bytes 标志来防止崩溃循环中重复的 WAL 文件分配。

如果一个tile的最后一个WAL文件大小小于或等于这个阈值，引导进程将重用最后一个WAL文件而不是创建一个新的。 要设置该标志以便始终重用最后一个 WAL 文件，可以将该标志设置为当前最大 WAL 文件大小（64MB），如下所示：

```
reuse_unclosed_segment_threshold_bytes=67108864
```

### **常见错误消息**

所有 BMDB 组件都有许多常见的错误消息。

**1.跳过添加副本**
当新节点加入集群或删除现有节点时，您可能会看到类似以下内容的错误消息：

```
W1001 10:23:00.969424 22338 cluster_balance.cc:232] Skipping add replicas for 21d0a966e9c048978e35fad3cee31698:
Operation failed. Try again. Cannot add replicas. Currently have a total overreplication of 1, when max allowed is 1
```

此消息无害，可以忽略。 这意味着 MServer 负载均衡器在集群中远程引导的并发Tile的最大数量已达到其限制。 此限制在 mserver 配置中的 --load_balancer_max_concurrent_tile_remote_bootstraps 中配置。

**2.超出 SST 文件限制**
当 SST 文件的数量超过其限制时，会发出以下错误：

```
Service unavailable (bm/dbserver/tile_service.cc:257): SST files limit exceeded 58 against (24, 48), score: 0.35422774182913203: 3.854s (tile server delay 3.854s)
```

通常，客户端运行较高的 INSERT、UPDATE、DELETE 工作负载，并且压缩会落后。

要确定发生此错误的原因，您可以检查磁盘带宽、网络带宽以及服务器中是否有足够的 CPU 可用。

这些限制由以下 DBServer 配置标志控制：--sst_files_hard_limit=48 和 --sst_files_soft_limit=24。

**3.目录版本不匹配：处理此查询时发生 DDL**
在BSQL层执行查询时，查询可能会失败，并出现以下错误：

```
org.postgresql.util.PSQLException: ERROR: Catalog Version Mismatch: A DDL occurred while processing this query. Try Again
```

BSQL 中的 DML 查询可能会触及多个服务器，每个服务器都有一个 Catalog Version，用于跟踪 schema 更改。 当 DDL 语句在 DML 查询中间运行时，目录版本会发生更改，并且查询不匹配，导致查询失败。

在这些情况下，数据库会中止查询并返回 40001 PostgreSQL 错误代码。 可以从客户端安全地重试此代码的错误。

**4.快照太旧：运行 bm-dump 时**
当运行需要很长时间才能完成的 bm-dump 命令时，您可能会遇到以下错误：

```
Snapshot too old: Snapshot too old. Read point: { physical: 1628678717824559 }, earliest read time allowed: { physical: 16286796752110006 }, delta (usec): 957446447: kSnapshotTooOld
```

当命令需要很长时间才能处理时，可能已发生压缩并删除了开始转储的快照上的一些行。 对于大型备份，建议使用分布式快照，效率更高、速度更快。

如果确实需要使用 bm-dump，可以增加 DBServer 中的 --timestamp_history_retention_interval_sec gflag 并重试。

**5.启用传输加密后无法使用 bm-admin 执行操作**
为 BMDB 集群配置传输中加密后，您在尝试使用 bm-admin 时可能会遇到以下错误：

```
./bin/bm-admin -mserver_addresses <mserver-addresses> list_all_mservers
Unable to establish connection to leader mserver at [mserverIP1:11000,mserverIP2:11000,mserverIP3:11000].
Please verify the addresses.
Could not locate the leader mserver: GetLeadermserverRpc(addrs: [mserverIP1:11000, mserverIP2:11000, mserverIP3:11000], num_attempts: 338)
passed its deadline 79595.999s (passed: 60.038s): Network error (bm/util/net/socket.cc:535):
recvmsg got EOF from remote (system error 108)
Timed out (bm/rpc/rpc.cc:211):
Unable to establish connection to leader mserver at [mserverIP1:11000,mserverIP2:11000,mserverIP3:11000].
Please verify the addresses.
Could not locate the leader mserver: GetLeadermserverRpc(addrs: [mserverIP1:11000, mserverIP2:11000, mserverIP3:11000]
```

为了解决这种情况，您应该通过 bm-admin 命令上的 --certs_dir_name 传递证书目录的位置。

**6.sqlsh: FATAL: password authentication failed for user "bigmath" after fresh installation** 
创建新集群后尝试使用 sqlsh CLI 连接到 BSQL 时，您可能会遇到以下错误：

```
sqlsh: FATAL:  password authentication failed for user "bigmath"
```

默认情况下，PostgreSQL 监听端口 5432。为了避免冲突，BSQL 端口设置为 2521。但由于您可以在本地创建多个 PostgreSQL 集群，因此每个集群都会占用下一个可用端口，从 2521 开始，从而与 BSQL 端口冲突 。

如果您在创建 BMDB 集群之前创建了两个 PostgreSQL 集群，则 sqlsh shell 会尝试连接到在端口 2521 上运行的 PostgreSQL，但无法进行身份验证。 要进行验证，您可以运行以下命令来检查哪个进程正在侦听端口 2521：

```
sudo lsof -i :2521
COMMAND PID   USER   FD  TYPE   DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
postgres     1263  postgres  7u  IPv4    35344      0t0  TCP localhost:postgresql (LISTEN)
```

您可以关闭该 PostgreSQL 集群或终止该进程，然后重新启动 BMDB。

**7.ServerError: Server Error. Unknown keyspace/cf pair (system.peers_v2)** 
连接BCQL层时，可能会遇到类似如下的错误：

```
ServerError: Server Error. Unknown keyspace/cf pair (system.peers_v2)
SELECT * FROM system.peers_v2;
^^^^^^
 (ql error -2)
```

最可能的原因是您没有使用 Cassandra 客户端驱动程序的 BMDB 分支之一。 BMDB 中不存在 system.peers_v2 表。 要解决此问题，您应该检查驱动程序页面以查找适合您的客户端语言的驱动程序。
