## **概述**

### **BSQL**

在BMDB 中，事务是作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作。事务的要点是，它将多个步骤捆绑到一个单一的、要么全有要么全无的操作中。这些步骤之间的中间状态对其他并发事务是不可见的，如果发生了一些阻止事务完成的故障，那么这些步骤都不会影响数据库。

#### 概述

在BMDB 中，事务是BEGIN-COMMIT 块中的一组命令。例如： 

```
BEGIN;
  UPDATE accounts SET balance = balance + 1000.00 WHERE name = 'John Smith';
  -- other statements
COMMIT;
```

当您有多个语句要作为事务的一部分执行时，需要BEGIN和COMMIT块。BMDB 将每个特定的SQL语句视为在事务中执行。 

如果您决定取消事务而不提交它，您可以发出ROLLBACK 而不是COMMIT。还可以使用SAVEPOINT控制语句子集的回滚。回滚到savepoint后，将继续定义该保存点，因此可以多次回滚到该savepoint。

由于BMDB 中的所有事务都保证符合ACID，因此可以在事务处理过程中抛出错误，以确保不违反正确性保证。BMDB 为每种情况返回不同的错误代码，并提供详细信息。应用程序需要被设计为正确地进行重试以获得高可用性。 

#### 典型命令

事务中通常涉及以下命令： 

| 命令                  | 描述                               | 示例                                            |
| --------------------- | ---------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| BEGIN                 | 启动事务。这是事务中的第一条语句。 | BEGIN TRANSACTION                               |
| SET                   | 设置会话级事务设置                 | SET idle_in_transaction_session_timeout = 10000 |
| SHOW                  | 显示会话级事务设置                 | SHOW idle_in_transaction_session_timeout        |
| SET TRANSACTION       | 设置隔离级别。                     | SET TRANSACTION SERIALIZABLE                    |
| SAVEPOINT             | 创建一个检查点。                   | SAVEPOINT bm_save                               |
| ROLLBACK TO SAVEPOINT | Rollback到一个指定的保存点         | ROLLBACK TO SAVEPOINT bm_save                   |
| RELEASE SAVEPOINT     | 销毁一个保存点                     | RELEASE bm_save                                 |
| ROLLBACK              | 取消事务                           | ROLLBACK                                        |
| COMMIT                | 应用事务到表中                     | COMMIT                                          |


#### 并发控制

1. 隔离级别 
   隔离级别定义了事务的数据可见性级别。BMDB 支持多版本并发控制（MVCC），无需锁定即可隔离并发事务。
   BMDB 支持三种隔离级别，以支持不同的应用需求。 

| 级别                       | 描述                                                         |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Repeatable Read (Snapshot) | 只有在事务开始之前提交的数据对事务可见。实际上，事务会在事务开始时看到数据库的快照。 |
| Read Committed (beta)      | 事务的每条语句都会看到任何并发事务在执行该语句之前提交的最新数据。如果另一个事务修改了与当前事务相关的行，则当前事务将等待另一事务提交或回滚其更改。 |
| Serializable               | 这是最严格的隔离级别，其效果是所有事务都以串行方式执行，一个接一个而不是并行执行。 |


2. 显式锁定 
   通常，SELECT语句不会自动锁定事务期间提取的行。根据您的应用程序需要，您可能必须锁定SELECT期间检索到的行。BMDB 支持这种情况下的显式行级锁定，并确保没有两个事务可以在同一行上持有锁。根据并发控制策略解决锁获取冲突。

锁定具有以下格式：

```
SELECT * FROM txndemo WHERE k=1 FOR UPDATE;
```

BMDB 支持以下类型的显式行锁： 

| 锁                | 描述                                                         |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ |
| FOR UPDATE        | 最强独占锁。阻止这些行上的所有其他锁，直到事务结束。         |
| FOR NO KEY UPDATE | 弱于FOR UPDATE和独占。不会阻止FOR KEY SHARE命令。            |
| FOR SHARE         | 不阻止其他FOR SHARE和FOR KEY SHARE命令的共享锁。             |
| FOR KEY SHARE     | 不阻止其他FOR SHARE、FOR KEY SHARE和FOR NO KEY UPDATE命令的共享锁。 |

#### 失败时重试

在事务处理过程中，由于BMDB 保证强ACID属性，可能会发生故障。每个场景都会返回适当的错误代码，应用程序应采用特定于其使用的隔离级别的正确重试机制，以实现高可用性。通常，错误代码可分为以下三种类型： 

1. 警告：解释语句失败原因的信息性消息。例如：

```
-- When a BEGIN statement is issued inside a transaction
WARNING:  25001: there is already a transaction in progress
```

大多数客户端库都隐藏警告，但当您直接从终端执行语句时，可能会注意到这些消息。语句执行可以继续而不中断，但需要进行修改以避免消息再次出现。

2. 错误：当事务无法继续，并且客户端必须重新启动时，会返回错误。例如：

```
-- When multiple transactions are modifying the same key.
ERROR:  40001: Operation expired: Transaction XXXX expired or aborted by a conflict
```

应用程序需要采取适当的操作处理这些错误。

3. 致命：将返回致命消息，通知与服务器的连接已断开。例如：

```
-- When the application takes a long time to issue a statement in the middle of a transaction.
FATAL:  25P03: terminating connection due to idle-in-transaction timeout
```

此时，应用程序应该重新连接到服务器。 


#### 高性能调优

所有应用程序都需要进行调优以获得最佳性能。BMDB 支持各种结构和多种设置，可以根据您的需求进行调整。在正确的场景中采用正确的构造可以极大地提高应用程序的性能。例如：

* 将影响单行的多语句事务转换为快速路径事务。
* 避免长时间等待和适当的超时。
* 使用ON CONFLICT 子句最大限度地减少冲突错误。
* 不间断的长扫描
* 使用存储过程最大限度地减少往返行程。

#### 可观测性

BMDB 导出了许多可观测的指标，这样您就可以看到集群中发生了什么。这些度量可以导出到Prometheus ，并在Grafana中可视化。以下是与事务相关的关键指标：

1. transactions_running
   显示当前活动的事务数，它提供了集群当前事务密集程度的概述。 

2. transaction_conflicts
   描述事务与其它事务发生冲突的次数，冲突数量的增加可能会直接导致应用程序的延迟增加。

3. expired_transactions
   显示由于状态分片未从客户端连接的节点接收到足够的检测信号而未完成的事务数。如果管理事务的节点或进程崩溃，通常会发生这种情况。 

#### 会话级设置

以下BSQL参数会影响事务，可以根据应用程序的需要进行配置。可以使用SET 命令设置这些设置，并且可以使用SHOW命令获取当前值。 

1. default_transaction_read_only
   设置为ON/TRUE/1可使当前会话中的所有事务都为只读。当您想要运行报告或设置follower 读取时，这很有帮助。

```
SET default_transaction_read_only = TRUE;
```

2. default_transaction_isolation
   将其设置为serializable、repeatable read或read committed之一。这为当前会话中的所有事务设置默认隔离级别。

```
SET default_transaction_isolation = 'serializable';
```

3. default_transaction_deferrable 
   设置为ON/TRUE/1可使当前会话中的所有事务都可延迟。这样可以确保事务不会因序列化失败而取消。 

```
SET default_transaction_deferrable = TRUE;
```

注意：
DEFERRABLE 事务属性无效，除非该事务是SERIALIZABLE 且READ ONLY。 

4. idle_in_transaction_session_timeout
   将其设置为持续时间（例如，“10s或1000”），以限制事务语句中的延迟。默认时间单位为毫秒。

5. bm_transaction_priority_lower_bound
   将其设置为[0.0 - 1.0]范围内的值，以设置动态优先级分配的下限

6. bm_transaction_priority_upper_bound
   将其设置为[0.0 - 1.0]范围内的值，以设置动态优先级分配的上限。


### **BCQL**

事务是作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作。事务具有以下四个关键属性，通常缩写为ACID：
原子性：事务中的所有工作都被视为一个原子单元——要么全部执行，要么不执行。
一致性：完成的事务使数据库处于一致的内部状态。这可以是事务中的所有操作都成功，也可以是没有一个成功。
隔离性：此属性确定一个事务所做的更改对另一个事务可见的方式和时间。例如，可序列化隔离级别保证两个并发事务看起来好像一个在另一个之后执行（也就是说，好像它们以完全隔离的方式发生）。BMDB支持BCQL API中的快照隔离级别。
持久性：事务处理的结果永久存储在系统中。即使在断电或系统故障的情况下，修改也必须持久。 

#### 事务属性

要在BCQL中的表上启用分布式事务，请创建启用了transactions属性的表，如下所示： 

```
CREATE TABLE IF NOT EXISTS <TABLE_NAME> (...) WITH transactions = { 'enabled' : true };
```

#### cqlsh使用示例

创建键值空间：

```
CREATE KEYSPACE banking;
```

创建一个启用transactions 属性集的表，如下所示：

```
CREATE TABLE banking.accounts (
  account_name varchar,
  account_type varchar,
  balance float,
  PRIMARY KEY ((account_name), account_type)
) with transactions = { 'enabled' : true };
```


您可以通过运行以下查询来验证此表上是否启用了事务： 

```
select keyspace_name, table_name, transactions from system_schema.tables
where keyspace_name='banking' AND table_name = 'accounts';
 keyspace_name | table_name | transactions
---------------+------------+---------------------
       banking |   accounts | {'enabled': 'true'}
 
(1 rows)
```

插入以下一些示例数据： 

```
INSERT INTO banking.accounts (account_name, account_type, balance) VALUES ('John', 'savings', 1000);
INSERT INTO banking.accounts (account_name, account_type, balance) VALUES ('John', 'checking', 100);
INSERT INTO banking.accounts (account_name, account_type, balance) VALUES ('Smith', 'savings', 2000);
INSERT INTO banking.accounts (account_name, account_type, balance) VALUES ('Smith', 'checking', 50);
```

显示John和Smith的余额： 

```
select * from banking.accounts;
 account_name | account_type | balance
--------------+--------------+---------
         John |     checking |     100
         John |      savings |    1000
        Smith |     checking |      50
        Smith |      savings |    2000
```

检查John的余额如下：

```
SELECT SUM(balance) as Johns_balance FROM banking.accounts WHERE account_name='John';
 johns_balance
---------------
          1100
```

检查Smith的余额如下：

```
SELECT SUM(balance) as smiths_balance FROM banking.accounts WHERE account_name='Smith';
 smiths_balance
----------------
           2050
```

执行事务：

假设John 把$200 从他的储蓄帐户转到他的支票帐户。这必须是一个事务性操作。这可以通过以下方式实现： 


```
BEGIN TRANSACTION
  UPDATE banking.accounts SET balance = balance - 200 WHERE account_name='John' AND account_type='savings';
  UPDATE banking.accounts SET balance = balance + 200 WHERE account_name='John' AND account_type='checking';
END TRANSACTION;
```

如果您现在选择了John帐户的值，您应该会看到反映的金额。总余额应与以前一样为$1100。 

```
select * from banking.accounts where account_name='John';
 account_name | account_type | balance
--------------+--------------+---------
         John |     checking |     300
         John |      savings |     800
```

检查John的余额如下：

```
SELECT SUM(balance) as Johns_balance FROM banking.accounts WHERE account_name='John';
 johns_balance
---------------
          1100
```

此外，John的支票和储蓄账户余额应该在同一写入时间戳写入。 

```
select account_name, account_type, balance, writetime(balance)
from banking.accounts where account_name='John';
 account_name | account_type | balance | writetime(balance)
--------------+--------------+---------+--------------------
         John |     checking |     300 |   1517898028890171
         John |      savings |     800 |   1517898028890171
```

现在假设John 把$200从他的支票帐户转到Smith的支票帐户。您可以通过以下事务来完成此操作： 

```
BEGIN TRANSACTION
  UPDATE banking.accounts SET balance = balance - 200 WHERE account_name='John' AND account_type='checking';
  UPDATE banking.accounts SET balance = balance + 200 WHERE account_name='Smith' AND account_type='checking';
END TRANSACTION;
```

要验证转账是否按预期进行，并验证更新两个帐户的时间是否相同，请执行以下查询：

```
select account_name, account_type, balance, writetime(balance) from banking.accounts;
 account_name | account_type | balance | writetime(balance)
--------------+--------------+---------+--------------------
         John |     checking |     100 |   1517898167629366
         John |      savings |     800 |   1517898028890171
        Smith |     checking |     250 |   1517898167629366
        Smith |      savings |    2000 |   1517894361290020
```

John 的净余额本应减少$200，Smith 的净余额应增加$200。 

检查John的余额如下： 

```
SELECT SUM(balance) as Johns_balance FROM banking.accounts WHERE account_name='John';
 johns_balance
---------------
           900
```

检查Smith的余额如下： 

```
SELECT SUM(balance) as smiths_balance FROM banking.accounts WHERE account_name='Smith';
 smiths_balance
----------------
           2250
```

#### JAVA使用示例

以下示例显示了如何创建一个基本键值表，该表有两列且启用了事务： 

```
String create_stmt =
  String.format("CREATE TABLE IF NOT EXISTS %s (k varchar, v varchar, primary key (k)) " +
                "WITH transactions = { 'enabled' : true };",
                tablename);
```

可以通过在BEGIN TRANSACTION 和END TRANSACTION 块内执行命令序列来插入数据。 

```
BEGIN TRANSACTION
  statement 1
  statement 2
END TRANSACTION;
```

以下代码片段显示了如何将数据插入此表： 

```
// Insert two key values, (key1, value1) and (key2, value2) as a transaction.
String create_stmt =
  String.format("BEGIN TRANSACTION" +
                "  INSERT INTO %s (k, v) VALUES (%s, %s);" +
                "  INSERT INTO %s (k, v) VALUES (%s, %s);" +
                "END TRANSACTION;",
                tablename, key1, value1,
                tablename, key2, value2;
```

您可以准备带有事务的语句，并在执行查询时将变量绑定到准备好的语句。 

```
String create_stmt =
  String.format("BEGIN TRANSACTION" +
                "  INSERT INTO %s (k, v) VALUES (:k1, :v1);" +
                "  INSERT INTO %s (k, v) VALUES (:k1, :v2);" +
                "END TRANSACTION;",
                tablename, key1, value1,
                tablename, key2, value2;
PreparedStatement pstmt = client.prepare(create_stmt);
 
...
 
BoundStatement txn1 = pstmt.bind().setString("k1", key1)
                                  .setString("v1", value1)
                                  .setString("k2", key2)
                                  .setString("v2", value2);
 
ResultSet resultSet = client.execute(txn1);
```

#### 关于线性化的注意事项

从客户端的角度来看，自动重试可能会破坏操作的线性化。
默认情况下，原始Cassandra Java驱动程序和BMDB Cassandra Java驱动程序使用com.datastax.driver.core.policies.DefaultRetryPolicy，它可以在客户端超时时重试请求。在网络分区下，这可能导致客户端成功响应重试请求并将操作视为已完成，但由于重试，该值可能会被旧操作覆盖。 
为了避免这些线性化问题，请添加com.bigmath.driver.core.policies.NoRetryOnClientTimeoutPolicy，它从DefaultRetryPolicy 继承行为，但有一个例外-在操作超时的情况下会导致错误（带有OperationTimedOutException）。然后，您可以在应用程序层中处理客户端超时。

## **BSQL中的事务重试**

BMDB 为事务处理过程中出现问题的各种场景返回不同的错误代码。应用程序需要被设计为正确处理这些场景，以便具有高可用性，这样用户就不会受到影响。尽管大多数错误在多个隔离级别中很常见，但有些错误是特定于某些事务隔离级别的。

以下部分中的示例说明了可用于在应用程序中处理这些故障的故障场景和技术 

### **先决条件**

1. 创建表

```
CREATE TABLE txndemo (
  k int,
  V int,
  PRIMARY KEY(k)
);
```

2. 插入一些数据

```
INSERT INTO txndemo VALUES (1,10),(2,10),(3,10),(4,10),(5,10);
```


### **自动重试**

BMDB 根据并发控制策略，在没有客户端干预的情况下，尽可能在服务器端自动重试失败的事务。即使对于被隐含地视为事务的单个语句也是如此。在“Read Committed”隔离模式下，服务器将无限期重试。

在某些情况下，服务器端重试是不合适的。例如，已达到重试限制或事务未处于有效状态。在这些情况下，客户端有责任在应用程序层重试事务。

### **客户端重试**

由于冲突和死锁而发生的大多数事务错误都可以由客户端重新启动。以下场景描述了失败的原因以及应用程序需要处理的方法。

执行在try..catch块中的事务，当发生可重试的失败时，发出ROLLBACK，然后重试事务。为了避免服务器过载并导致无限循环，请在两次重试之间等待一段时间，并限制重试次数。下面演示了一个典型的客户端重试实现。

```
max_attempts = 10   # max no.of retries
sleep_time = 0.002  # 2 ms - base sleep time
backoff = 2         # exponential multiplier
 
attempt = 0
while attempt < max_attempts:
    attempt += 1
    try :
        cursor = cxn.cursor()
        cursor.execute("BEGIN");
 
        # Execute Transaction Statments here
 
        cursor.execute("COMMIT");
        break
    except psycopg2.errors.SerializationFailure as e:
        cursor.execute("ROLLBACK")
        if attempt < max_attempts:
            time.sleep(sleep_time)
            sleep_time *= backoff
```

如果COMMIT成功，程序将退出循环。attempt < max_attempts将重试次数限制为max_attempts，并且代码在下一次重试之前等待的时间也会随着sleep_time*＝backoff而增加。选择适合您的应用程序的值

#### 40001 - SerializationFailure

当多个事务更新同一组键（冲突）或事务相互等待（死锁）时，会发生SerializationFailure 错误。错误消息可能是以下类型之一： 

 


在冲突期间，会重试某些事务。但是，在达到重试限制后，会出现以下错误： 

```
ERROR:  40001: All transparent retries exhausted.
```

所有事务都具有动态优先级。当检测到死锁时，优先级较低的事务会自动终止。对于这种情况，客户端可能会收到类似于以下内容的消息：

```
ERROR:  40001: Operation expired: Heartbeat: Transaction XXXX expired or aborted by a conflict
```

处理此错误的正确方法是使用具有后退的重试循环，如客户端重试中所述。当UPDATE或COMMIT由于SerializationFailure而失败时，代码会在等待sleep_time秒后重试，最多可达max_attempts。
处理这些失败的另一种方法是回滚到失败语句之前的检查点，然后如Savepoints中所述继续操作。

### **Savepoints**

Savepoints 是命名的检查点，可用于回滚少数语句，然后继续处理事务，而不是在出现错误时中止整个事务。

考虑以下插入一行的示例[k=1，v=30]：

```
connstr = 'postgresql://bigmath@localhost:2521/bigmath'
cxn = psycopg2.connect(connstr)
cursor = cxn.cursor()
try:
    cursor.execute("BEGIN")
 
    # ... Execute other statements
 
    cursor.execute("SAVEPOINT before_insert")
    try:
        # insert a row
        cursor.execute("INSERT INTO txndemo VALUES (1,30)")
    except psycopg2.errors.UniqueViolation as e:
        print(e)
        # k=1 already exists in our table
        cursor.execute("ROLLBACK TO SAVEPOINT before_insert")
        cursor.execute("UPDATE txndemo SET v=30 WHERE k=1;")
 
    # ... Execute other statements
    cursor.execute("COMMIT")
except Exception as e:
  print(e)
  cursor.execute("ROLLBACK")
```

如果表中已存在行[k=1]，则INSERT操作将导致Unique Violation异常。从技术上讲，事务将处于错误状态，进一步的语句将导致25P02:in失败的SQL事务错误。您必须捕获异常并回滚。但是，您可以回滚到先前声明的保存点before_insert，并使用k=1更新行的值，而不是回滚整个事务。然后您可以继续处理事务中的其他语句 。


### **不可重试的错误**

尽管在大多数错误情况下可以重试大多数事务，但在某些情况下，重试事务不会解决问题。例如，当语句发布不正确时，可能会出现错误。这些语句必须在代码中修复才能继续 。

#### 25001 - Specify transaction isolation level

应在执行事务的第一条语句之前指定事务级隔离。如果没有，则会发生以下错误：

```
BEGIN;
BEGIN
Time: 0.797 ms
UPDATE txndemo SET v=20 WHERE k=1;
UPDATE 1
Time: 10.416 ms
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
ERROR:  25001: SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL must be called before any query
Time: 3.808 ms
```

#### 25006 - Modify a row in a read-only transaction

将事务指定为只读（READ ONLY）后修改行时会出现此错误，如下所示： 

```
BEGIN READ ONLY;
BEGIN
Time: 1.095 ms
UPDATE txndemo SET v=20 WHERE k=1;
ERROR:  25006: cannot execute UPDATE in a read-only transaction
Time: 4.417 ms
```

#### 25P02 - InFailedSqlTransaction

当在事务中已经存在错误之后发出语句时，就会发生此错误。错误消息将类似于以下内容：

```
ERROR:  25P02: current transaction is aborted, commands ignored until end of transaction block
```

考虑以下场景：

```
BEGIN;
BEGIN
Time: 0.393 ms
INVALID TXN STATEMENT;
ERROR:  42601: syntax error at or near "INVALID"
Time: 2.523 ms
SELECT * from txndemo where k=1;
ERROR:  25P02: current transaction is aborted, commands ignored until end of transaction block
Time: 17.074 ms
```

此时唯一有效的语句是ROLLBACK或COMMIT


## **BSQL中的性能调优**

作为一个通用的分布式数据库，BMDB可以部署在各种配置中，用于各种用例。以下最佳实践和提示可以极大地提高BMDB集群的性能。 

### **快速单行事务**

BMDB具有特定的优化功能，可以在事务在单行上操作的某些场景中提高事务的性能。这些事务被称为单行或快速路径事务。这些比分布在分片上的一组行的分布式事务快得多，这些行本身分布在分布在数据中心、区域或全局的多个节点上。
例如，考虑事务中的一个常见场景，其中更新一行并获取新值。这通常分以下多个步骤进行： 

```
BEGIN;
SELECT v FROM txndemo WHERE k=1 FOR UPDATE;
UPDATE txndemo SET v = v + 3 WHERE k=1;
SELECT v FROM txndemo WHERE k=1;
COMMIT;
```

如上脚本中，当行在第一个SELECT语句中被锁定时，BMDB不知道哪些行将在后续命令中被修改。因此，它认为事务是分布式的。
然而，如果你把它写成一个单独的语句，BMDB可以自信地把它当作一个单行事务。要使用单个语句更新行并返回其新值，请按如下方式使用RETURNING子句：

```
UPDATE txndemo SET v = v + 3 WHERE k=1 RETURNING v;
```

BMDB将其视为单行事务，执行速度要快得多。这也节省了一次往返行程，并立即获取更新后的值。

### **最大限度地减少冲突错误**

INSERT语句有一个可选的ON CONFLICT子句，它有助于避免某些错误并避免多个语句。
例如，如果并发事务正在插入同一行，这可能会导致UniqueViolation。您不需要让服务器抛出错误并在代码中进行处理，只需要求服务器忽略它，如下所示： 

```
INSERT INTO txndemo VALUES (1,10) ON CONFLICT DO NOTHING;
```

使用DO NOTHING，服务器不会抛出错误，从而减少应用程序和服务器之间的往返行程。

您还可以通过使用DO UPDATE SET 而不是执行INSERT、fail和UPDATE来模拟upsert ，如下所示：

```
INSERT INTO txndemo VALUES (1,10)
        ON CONFLICT (k)
        DO UPDATE SET v=10;
```

现在，当插入失败时，服务器会自动更新行。同样，这会减少应用程序和服务器之间的往返行程。

### **处理空闲应用程序**

当应用程序在事务中的两个语句之间花费很长时间或只是挂起时，它可能在这段时间内持有临时记录的锁。如果相应地设置idle_in_transaction_session_timeout，它将达到超时。达到超时后，连接将断开，客户端将不得不重新连接。典型的错误消息是： 

```
FATAL:  25P03: terminating connection due to idle-in-transaction timeout
```

默认情况下，idle_in_transaction_session_timeout设置为0。您可以使用以下命令在sqlsh中将超时设置为特定值：

```
SET idle_in_transaction_session_timeout = '10s';
```

要查看当前值，请使用以下命令：

```
SHOW idle_in_transaction_session_timeout;
 idle_in_transaction_session_timeout
-------------------------------------
 10s
```

设置此超时可以避免出现死锁情况，即应用程序获取锁，然后意外挂起。

### **大型扫描和批处理作业**

当事务处于SERIALIZABLE 隔离级别和READ ONLY模式时，如果设置了事务属性DEFERRABLE ，则该事务的执行开销要低得多，并且永远不会因为序列化失败而取消。这可以用于批处理或长时间运行的作业，这些作业需要数据库的一致快照，而不会干扰或受到其他事务的干扰。例如： 

```
BEGIN TRANSACTION ISOLATION LEVEL SERIALIZABLE READ ONLY DEFERRABLE;
SELECT * FROM very_large_table;
COMMIT;
```

### **乐观并发控制**

如前所述，所有事务都会动态地分配优先级。这是一个在[0.0，1.0]范围内的值。可以使用bm_get_current_transaction_prority设置获取当前优先级，如下所示：

```
SELECT bm_get_current_transaction_priority();
    bm_get_current_transaction_priority
-------------------------------------------
 0.000000000 (Normal priority transaction)
(1 row)
```

优先级值由两个设置绑定，即bm_transaction_priority_lower_bound和bm_transaction_priority_upper_bound。如果应用程序希望特定事务具有更高的优先级，则可以发出以下语句： 

```
SET bm_transaction_priority_lower_bound=0.9;
SET bm_transaction_priority_upper_bound=1.0;
```

这确保了分配给您的事务的优先级在[0.9-1.0]范围内，从而使其成为高优先级事务。

### **存储过程：最大限度地减少往返**

具有多条语句的客户端执行的事务块，需要在客户端和服务器之间进行多次往返。考虑以下事务：

```
BEGIN TRANSACTION;
    UPDATE txndemo SET v = 11 WHERE k = 1;
    UPDATE txndemo SET v = 22 WHERE k = 2;
    UPDATE txndemo SET v = 33 WHERE k = 3;
COMMIT;
```

这个方法需要在应用程序和服务器之间进行五次往返，这意味着应用程序与服务器之间的延迟是前者的五倍。即使延迟很低，这也是非常有害的。如果这些事务被封装在存储过程中，则可以避免这些往返。存储过程在服务器中执行，可以包含循环和错误处理。只需一次调用即可从客户端调用存储过程，如下所示： 

```
CALL stored_procedure_name(argument_list);
```

根据事务块的复杂性，这可以极大地提高性能。

## **全局应用程序的性能调优**

以下最佳实践和提示可以极大地提高多区域部署中事务的性能。

### **将Leader放在一个区域**

在多地区的设置中，事务必须接触到分布在多个地区的分片Leader。在这种情况下，事务可能会导致高的区域间延迟。

通过使用bm-admin中的set_preferred_zones命令将所有分片Leader放置在一个区域中，可以避免跨区域访问。

### **follower读**

BMDB中的所有读取都由leader处理，以确保应用程序获取最新的数据，即使数据被复制到follower。虽然复制很快，但它不是即时的，并且follower在读取时可能没有最新的数据。但在某些情况下，没有必要从leader那里了解情况。例如：

* 数据不会经常更改（例如，电影数据库）。
* 应用程序不需要最新数据（例如，阅读昨天的报告）。 

在这种情况下，您可以启用follower 读取，以从follower 读取内容，而不是转到可能位于不同地区的leader。
要启用follower读取，请将事务设置为READ ONLY，并打开BSQL参数bm_read_from_followers。例如：

```
SET bm_read_from_followers = true;
BEGIN TRANSACTION READ ONLY;
...
COMMIT;
```

这将从最近的follower 或leader那里读取数据。由于复制副本可能不是所有更新都是最新的，因此按设计，这将只返回过时的数据（默认值：30秒）。即使读给了leader，情况也是如此。可以使用其他设置更改旧值，如：

```
SET bm_follower_read_staleness_ms = 10000; -- 10s
```

### **使用重复索引**

添加索引是加快查询速度的常用技术。通过添加查询中创建覆盖索引所需的所有列，可以执行仅索引扫描，而不需要扫描表，只需要扫描索引。如果覆盖索引的模式与表相同，则称为重复索引。

如果从多个区域运行应用程序，可以将重复索引与多区域集群中的表空间结合使用，以大大提高读取延迟，如下所示： 

* 创建不同的表空间，并为每个区域设置首选leader。
* 创建重复索引，并将它们附加到每个表空间。

这导致多个重复索引与本地leader立即一致，每个区域一个。现在，在一个区域中运行的应用程序不必跨区域转到另一个区域的表leader。尽管这会影响写入延迟，因为每次更新都必须到达多个索引，但读取延迟要低得多，因为读取会到达表的本地重复索引。


## **错误码**

由于BMDB保证了强大的ACID属性，事务过程中的失败是不可避免的。您需要设计应用程序，以便对失败的语句采取适当的操作，以确保它们具有高可用性。BMDB为事务处理过程中发生的错误返回各种错误代码。

以下错误代码通常发生在事务处理过程中:

### **25001: Active SQL transaction**

应该在事务块外部运行的某些语句会发生此错误，因为它们具有不可回滚的副作用或执行内部提交。例如，在事务内部发出BEGIN语句。

```
WARNING:  25001: there is already a transaction in progress
```

注：25001个错误只是警告。但该代码需要修复，以避免将来出现警告。 

### **25006: Read only SQL transaction**

当在违反只读约束的只读事务中执行某些语句时，会发生此错误。例如，修改只读事务中的记录。

```
ERROR:  25006: cannot execute UPDATE in a read-only transaction
```

注：25006错误不可重试。应从只读事务代码中删除写入操作。 

### **25P01: No active SQL transaction**

当应该在事务中执行的某些语句在事务之外执行时，就会发生此错误。例如，在事务外部发出ROLLBACK。

```
WARNING:  25P01: there is no transaction in progress
```

注：25P01错误只是警告。但该代码需要修复，以避免将来出现警告。

### **25P02: In failed SQL transaction**

当语句在事务内部失败，并且执行COMMIT或ROLLBACK以外的另一条语句时，就会发生此错误。

```
ERROR:  25P02: current transaction is aborted, commands ignored until end of transaction block
```

注：25P02错误不可重试。通过尝试正确处理try..catch块，并且COMMIT或ROLLBACK应该被适当地执行。

### **25P03: Idle in transaction session timeout**

当应用程序在事务中间的空闲时间超过idle_in_transaction_session_timeout时，就会发生这种情况。


```
FATAL:  25P03: terminating connection due to idle-in-transaction timeout
```

注：客户端可以重新连接到服务器，然后重试事务。 

### **40001: Serialization failure**

当事务由于其他冲突事务而无法应用或无法继续进行时，就会发生此错误。例如，当多个事务正在修改同一个Key时。 

```
ERROR:  40001: Operation expired: Transaction XXXX expired or aborted by a conflict
```

注：客户端可以重试序列化失败错误。

### **2D000: Invalid transaction termination**

当事务被COMMIT或ROLLBACK终止在无效位置时，就会发生此错误。例如，当COMMIT在从事务内部调用的存储过程中发出时。 

```
ERROR:  2D000: invalid transaction termination
```

注：2D000错误是不可重试的。需要修复事务代码才能避免此错误。 

### **3B001: Invalid savepoint specification**

当您尝试ROLLBACK到或RELEASE 未定义的存储点时，会发生此错误。

```
ERROR:  3B001: savepoint "FIRST_SAVE" does not exist
```

注：3B001错误不可重试。需要修复事务代码以指定正确的保存点名称来修复此错误。 
