## **modify_placement_info**

修改部署的放置信息（cloud、region和zone）。

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    modify_placement_info <placement_info> <replication_factor> \
    [ <placement_id> ]
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
placement_info：cloud.region.zone的逗点分隔的放置列表。做为可选项，在每个放置块之后，我们还可以指定用冒号分隔的最小副本计数。此计数表示我们希望在该放置块中每个分片的最小副本数量。其默认值为1。不建议多次重复相同的放置，而是在冒号后指定总计数。但是，如果用户多次指定一个位置，则会获取所有提及的总数。
replication_factor：每个分片的副本数。此值应大于或等于placement_info中指定的副本计数的总和。
placement_id：主集群的标识符，可以是任何唯一的字符串。做为可选项，如果未设置，将使用随机生成的ID。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 modify_placement_info cloud1.datacenter1.rack1 2 
```

## **set_preferred_zones**

设置首选可用性区域（AZ）和地域。按照偏好的顺序，分片的Leader被放置在活跃和健康的节点的AZ下。当在最优选的AZ中没有可用的健康节点时（优选值1），则从下一个优选的AZs中挑选活动的和健康的节点。没有偏好的AZs同样有资格担任分片Leader。
让所有分片Leader都位于一个区域，可以减少数据库写入事务的网络跳数，从而提高性能并减少延迟。
注意以下几点：
1）请确保您事先已经运行了modify_placement_info命令。
2）默认情况下，交易状态分片Leader不关注这些首选区域，而是在所有节点之间保持平衡。事务包括从用户到为事务提供服务的事务分片的往返—使用离用户最近的Leader，而不是强制往返于首选区域，可以提高性能。
3）无论其偏好如何，被列入黑名单的节点不会担任Leader角色。
4）集群配置将首选区域存储在affinitized_leaders 或者 multi_affinitized_leaders对象中。
5）表空间不会继承集群级别的放置信息、Leader首选项或读副本配置。
6）如果客户端应用程序使用智能驱动程序，请将拓扑密钥设置为针对首选区域。

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    set_preferred_zones <cloud.region.zone>[:preference] \
    [<cloud.region.zone>[:preference]]...
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
cloud.region.zone：指定 cloud，region，和zone，默认值为cloud1.datacenter1.rack1
preference：指定分区的Leader首选项。值必须是连续的非零整数。多个分区可以具有相同的值。默认值为1。

例如：

```
/bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 set_preferred_zones cloud1.datacenter1.rack1:1 cloud1.datacenter1.rack2:1 cloud1.datacenter2.rack3:2
```
