基本流程是一次升级每个 MServer 和 DBServer，在每一步之后从 MServer 管理 UI 验证集群是否正常以及升级过程是否重新上线。

如果您打算循环编写此脚本，则建议在从一个进程或节点移动到另一个进程或节点之前暂停大约 60 秒。

您的 data/log/conf 目录通常存储在单独的位置，该位置在升级过程中保持不变，以便在升级过程中保留集群数据及其配置设置。

## **安装新版本的** **BMDB**

在新位置安装新版本的 BMDB。 对于 CentOS，这将使用类似于以下的命令：

```
wget https://downloads.bigmath.com/bigmath-$VER.tar.gz
tar xf bigmath-$VER.tar.gz -C /home/bigmath/softwarebm-$VER/
cd /home/bigmath/softwarebm-$VER/
./bin/post_install.sh
```

如果您使用 PostgreSQL 扩展，请确保在升级服务器之前在新的 BMDB 版本中安装扩展。 有关更多信息，请参阅安装扩展。

## **升级MServers**

使用以下过程升级 MServer：

1.停止旧版本的MServer进程，如下：

```
pkill mserver
```

2.验证您是否位于新版本的目录中，如下所示：

```
cd /home/bigmath/softwarebm-$VER/
```

3.启动较新版本的 MServer 进程。 有关更多信息，请参阅启动 MServer。

4.在 http://<any-mserver>:10000/ 中验证所有 MServer 是否都处于活动状态。

5.在升级下一个 MServer 之前暂停大约 60 秒。

## **升级DBServers**

使用以下过程升级 DBServer：

1.停止旧版本的 dbserver 进程，如下所示：

```
pkill dbserver
```

2.验证您是否位于新版本的目录中，如下所示：

```
cd /home/bigmath/softwarebm-$VER/
```

3.启动较新版本的 DBServer 进程。 有关详细信息，请参阅启动 DBServer。

4.在 http://<any-mserver>:10000/tile-servers 中进行验证，以查看新的 DBServer 是否处于活动状态并且正在运行。

5.在升级下一个 DBServer 之前暂停大约 60 秒。

## **升级AutoFlags**

新的 BMDB 功能可能需要更改通过线路发送或存储在磁盘上的数据格式。 在升级过程中，必须关闭这些功能，以防止将新数据格式发送到仍在运行旧版本的节点。 当所有 BMDB 进程都升级到新版本后，这些功能就可以安全地启用。

AutoFlags 简化了这个过程，这样您就不需要识别这些功能，找到它们相应的标志，或者确定将它们设置为什么值。 所有新的 AutoFlags 都可以使用单个命令提升到所需的目标值。

使用 bm-admin 实用程序升级新的 AutoFlags，如下所示：

```
./bin/bm-admin \
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    promote_auto_flags
```

AutoFlags 的提升是一种在线操作，不需要停止正在运行的集群或重新启动任何进程。 它也是一个幂等过程，这意味着它可以运行多次而不会产生任何副作用。

请注意，新的 AutoFlags 可能需要最多两倍于 FLAGS_heartbeat_interval_ms 值（以毫秒为单位）的时间才能完全传播到集群中的所有进程。

注：在升级AutoFlags之前，请确保集群中所有BMDB进程都已升级到新版本。 如果任何运行旧版本的进程在提升 AutoFlags 后尝试连接到集群，则可能会失败。

**示例**

```
./bin/bm-admin \
    -mserver_addresses ip1:11000,ip2:11000,ip3:11000 \
    promote_auto_flags
```

如果操作成功，您应该看到类似以下内容的输出：

```
PromoteAutoFlags status: 
New AutoFlags were promoted. Config version: 2
```

或

```
PromoteAutoFlags status: 
No new AutoFlags to promote
```

## **升级BSQL系统目录**

与 PostgreSQL 类似，BMDB 将 BSQL 系统元数据（称为 BSQL 系统目录）存储在特殊表中。 元数据包括有关表、列、函数、用户等的信息。 这些表是单独存储的，集群中的每个数据库都有一个表。

当BMDB添加新功能时，需要将新表和函数等对象添加到系统目录中。 当您使用最新版本创建新集群时，它将使用最新的预打包 BSQL 系统目录快照进行初始化。

但是，BMDB 升级过程仅升级二进制文件，不会影响现有集群的 BSQL 系统目录 - 它保持与升级前相同的状态。 为了在升级时获得最新BSQL功能的好处，您需要手动升级BSQL系统目录。

BSQL 系统目录可通过 BSQL API 访问，并且是 BSQL 功能所必需的。 对于未启用BSQL的集群，不需要升级BSQL系统目录。

BSQL 系统目录升级适用于 BMDB 2.8 或更高版本的集群。

完成 BMDB 升级过程后，使用 bm-admin 实用程序升级 BSQL 系统目录，如下所示：

```
./bin/bm-admin \
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    upgrade_bsql
```

期望看到以下输出：

```
BSQL successfully upgraded to the latest version
```

在某些情况下，BSQL 升级可能需要超过 60 秒，这是 bm-admin 的默认超时值。 如果发生这种情况，请使用更大的超时值运行以下命令：

```
./bin/bm-admin \
    -mserver_addresses ip1:11000,ip2:11000,ip3:11000 \
    -timeout_ms 180000 \
    upgrade_bsql
```

升级BSQL系统目录是在线操作，不需要停止正在运行的集群。 Upgrade_bsql 是幂等的，可以多次运行，没有任何副作用。

集群中的并发操作可能会导致事务冲突、目录版本不匹配和读取重新启动错误。 这是预期的，应该通过重新运行upgrade_bsql 来解决。

## **升级和 xDCR**

配置 xDCR 复制后，在升级 xDCR 复制涉及的任何集群时，需要暂时暂停复制。

使用以下过程升级 xDCR 复制中涉及的集群：

1.暂停参与复制的集群上的 xDCR 复制。 如果复制设置是双向的，请确保在两个方向上都暂停复制。

```
./bin/bm-admin \
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    -certs_dir_name <cert_dir> \
    set_universe_replication_enabled <replication_group_name> 0
```

期望看到以下输出：

```
Replication disabled successfully
```

2.继续执行所有涉及的集群的升级。

3.使用 bm-admin 在涉及的所有集群上恢复复制。

```
./bin/bm-admin \
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    -certs_dir_name <cert_dir> \
    set_universe_replication_enabled <replication_group_name> 1
```

期望看到以下输出：

```
Replication enabled successfully
```

**目前不支持降级。**
