将 BMDB 集群迁移到一组新节点。
有时，您可能需要将部署在一组节点上的 BMDB Universe 移动到另一组完全不同的节点。 需要进行此类集群更改的一些场景是：

* 更改实例或机器类型。
* 定期更新实例映像（例如 AWS 中的 AMI 补充）。
* 迁移到一组不同的可用区、区域或数据中心。

本页介绍如何更改集群的配置，包括设置新服务器、从旧服务器移动数据以及关闭旧服务器。 本教程假设您熟悉 BMDB 架构。

## **示例场景**

假设以下是 Universe 的初始设置：

* 六个节点：node1、node2、node3、node4、node5 和 node6，每个节点代表机器/VM 的 IP 地址。
* 复制因子 (RF) 为 3。
* 节点node1、node2和node3是三个MServer节点。
* 所有六个节点都运行 DBServer。

您将转向以下配置：

* 六个不同的节点：node7、node8、node9、node10、node11 和 node12。
* 复制因子 (RF) 为 3。
* 节点node7、node8和node9将是三个mserver节点.。
* 所有六个节点都运行 DBServer。
* 原来的六个节点node1、node2、node3、node4、node5、node6将不再属于这个宇宙。

## **先决条件**

**1.确保Universe处于健康状态**
为了确保您不会在持续失败的情况下无意中导致任何进一步的复制不足，请验证以下内容：

* 所有 MServer 服务器都在运行并且能够相互通信。 这可以通过检查主 UI（位于 http://node1:10000/）进行验证，并确保 mservers 选项卡显示所有三个，其中一个位于 RAFT 角色的 LEADER 中。
* 所有 DBServer 服务器都在运行并向主领导者发出心跳。 这可以通过检查主 UI（位于 http://node1:10000/tile-servers）来验证，其中列出了所有处于 ALIVE 状态的 Tile 服务器。

**2.确保新机器准备就绪**
启动一组新的虚拟机或服务器（例如，使用新的 AMI），其 IP 地址为节点 7、节点 8、节点 9、节点 10、节点 11 和节点 12。

## **配置新机器**

执行以下操作来配置六台新机器：

* 按照系统配置说明进行系统设置。
* 在每台新机器上安装 BMDB 软件。

## **启动MServer服务器**

运行以下命令在新主节点node7、node8和node9上启动新的MServer服务器。

```
~/mserver/bin/mserver                \
    --fs_data_dirs <data directories> \
    >& /mnt/d0/mserver.out &
```

注：不要为这些新主设备设置 mserver_addresses 参数。 当未设置 mserver_addresses 时，主服务器开始运行，而不加入任何现有的主仲裁。 这些节点将在稍后的步骤中添加到主仲裁中。

有关更多参数和选项，请参阅启动主服务器。

## **启动DBServer服务器**

运行以下命令在所有新节点node7、node8、node9、node10、node11 和node12 上启动dbserver 服务器。

```
export MSERVERS=node1:11000,node2:11000,node3:11000,node7:11000,node8:11000,node9:11000
~/dbserver/bin/dbserver              \
    --dbserver_mserver_addrs $MSERVERS   \
    --fs_data_dirs <data directories> \
    >& /mnt/d0/dbserver.out &
```

有关更多参数和选项，请参阅启动 dbserver 服务器。

注：dbserver_mserver_addrs 参数还包括新的 mserver IP 地址，这样即使在旧的 mserver 从 mserver 仲裁中删除后，它们也可以保持心跳/向新的 mserver 报告。

现在 DBServer 服务器正在运行，验证所有 12 个 DBServer（六个旧的和六个新的）是否都向主领导发送心跳。 转至 http://node1:10000/tile-servers 确认 12 台服务器的状态为 ALIVE。

## **执行数据移动**

现在可以移动该集群上的数据。 首先，将旧的Tile服务器列入黑名单，将数据从它们移至新的Tile服务器组中。

可以从旧主节点之一运行以下命令。 您可以先将六台旧DBServer列入黑名单：

```
export MSERVERS=node1:11000,node2:11000,node3:11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_blacklist ADD node1:21000 node2:21000 node3:21000 node4:21000 node5:21000 node6:21000
```

验证黑名单信息是否类似于以下内容：

```
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS get_universe_config
Config:
version: 5
server_blacklist {
  hosts {
    host: "node1"
    port: 21000
  }
  hosts {
    host: "node2"
    port: 21000
  }
  ...
  ...
  hosts {
    host: "node6"
    port: 21000
  }
}
```

接下来，等待数据移动完成。 您可以通过运行以下命令来检查完成百分比：

```
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS get_load_move_completion
Percent complete = 66.6
```

在前面的示例中，数据移动已完成 66.6%。 定期重新运行此命令，直到返回值达到 100。

注：此数据移动所需的时间取决于以下因素：

* Tile/表数量
* 每块Tile的大小
* 磁盘/SSD 传输速度
* 新节点和现有节点之间的网络带宽

## **mserver法定人数变更**

现在将mserver仲裁从旧的mserver集（节点 1、节点 2 和节点 3）移动到新的mserver集（节点 7、节点 8 和节点 9）。 为此，请按顺序添加一个新mserver，然后删除一个mserver，直到删除所有旧mserver。 这可以从新mserver之一运行。

ADD_SERVER 命令添加新的 mserver，REMOVE_SERVER 命令从 mserver 仲裁中删除旧的 mserver。 每执行一步后，请检查主 UI 上的 MServer 状态（位于 http://node7:10000）。

注：如果通过以下步骤在命令行上报告任何错误日志，请检查主 UI，因为该错误可能是过渡性的，可以忽略。

```
export MSERVERS=node1:11000,node2:11000,node3:11000,node7:11000,node8:11000,node9:11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_mserver_config ADD_SERVER node7 11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_mserver_config REMOVE_SERVER node1 11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_mserver_config ADD_SERVER node8 11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_mserver_config REMOVE_SERVER node2 11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_mserver_config ADD_SERVER node9 11000
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_mserver_config REMOVE_SERVER node3 11000
```

现在确保mserver领导者是新的主节点之一，如下所示：

```
$ export MSERVERS=node7:11000,node8:11000,node9:11000
$ ~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS list_all_mservers
MSERVER UUID         RPC Host/Port          State      Role
...                   node8:11000           ALIVE     FOLLOWER
...                   node9:11000           ALIVE     FOLLOWER
...                   node7:11000           ALIVE     LEADER
```


并在 http://node7:10000/ 上确认同样的情况，mservers 列表中的主 IP 地址集只是三个新的 IP 地址。

在新的 MServer UI 页面上，确保所有新的 Tile 服务器都向 mserver Leader 报告并分配 Tile 负载。 例如，http://node7:10000/tile-servers 应显示六个新 DBServer 上的负载。 旧的DBServer可能处于DEAD状态。

## **更新 DBServer 上的mserver地址**

所有新 DBServer 的 dbserver_mserver_addrs 参数需要设置为三个新主 IP 的列表：node7:11000、node8:11000、node9:11000，以供将来使用。

提示:如果 dbserver 服务器重新启动，则需要更新主地址。

## **清理**

旧节点不再是Universe的一部分，可以关闭。 旧的 DBServer 终止后，您可以使用以下命令从主配置中清除黑名单：

```
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS change_blacklist REMOVE node1:21000 node2:21000 node3:21000 node4:21000 node5:21000 node6:21000
```

提示:清理黑名单服务器将有助于重新使用旧的 IP，以防它们被回收。

确保以下命令没有返回 server_blacklist 条目：

```
~/mserver/bin/bm-admin -mserver_addresses $MSERVERS get_universe_config
```
