BSQL支持不同取值范围和精度的整数、浮点数和定点数，下表列出了所有可用类型。

| 类型             | 存储  | 描述               | 范围                                        |
| ---------------- | ----- | ------------------ | ------------------------------------------- |
| bigint           | 8字节 | 大范围整数         | -9223372036854775808 到+9223372036854775807 |
| decimal          | 可变  | 用户指定精度，精确 | 最高小数点前131072位，以及小数点后16383位   |
| double precision | 8字节 | 可变精度，不精确   | 15位十进制精度                              |
| integer          | 4字节 | 整数的典型选择     | -2147483648 到 +2147483647                  |
| numeric          | 可变  | 用户指定精度，精确 | 最高小数点前131072位，以及小数点后16383位   |
| real             | 4字节 | 可变精度，不精确   | 6位十进制精度                               |
| smallint         | 2字节 | 小范围整数         | -32768 to +32767                            |
| smallserial      | 2字节 | 自动增加的小整数   | 1到32767                                    |
| serial           | 4字节 | 自动增加的整数     | 1到2147483647                               |
| bigserial        | 8字节 | 自动增长的大整数   | 1到9223372036854775807                      |

## **Integers**

类型smallint、integer和bigint存储各种范围的全部是数字的数，也就是没有小数部分的数字。试图存储超出范围以外的值将导致一个错误。

常用的类型是integer，因为它提供了在范围、存储空间和性能之间的最佳平衡。一般只有在磁盘空间紧张的时候才使用 smallint类型，而只有在integer的范围不够的时候才使用bigint。
SQL只声明了整数类型integer（或int）、smallint和bigint。类型int2、int4和int8都是扩展，也在许多其它SQL数据库系统中使用。

以下关键字用于为不同的约束指定整数类型的列，包括其值范围。

type_specification ::= SMALLINT | INT | INTEGER | BIGINT
integer_literal ::= [ + | - ] digit [ { digit | , } ... ]

## **浮点类型**

以下关键字用于为不同的约束指定浮点类型的列，包括其值范围。

type_specification ::= { FLOAT | DOUBLE PRECISION | REAL }
floating_point_literal ::= non_integer_fixed_point_literal | "NaN" | "Infinity" | "-Infinity"

除了普通的数字值之外，浮点类型还有几个特殊值：

Infinity
-Infinity
NaN
这些分别代表 IEEE 754 特殊值“infinity”、“negative infinity”以及“not-a-number”， 如果在 SQL 命令里把这些数值当作常量写，你必须在它们周围放上单引号，例如UPDATE table SET x = '-Infinity'。 在输入时，这些字符串是以大小写不敏感的方式识别的。

## **任意精度数字**

以下关键字用于为不同约束，指定一列精确的用户指定精度类型，包括其值范围。 

type_specification ::= { DEC | DECIMAL | NUMERIC }
fixed_point_literal ::= [ + | - ] { digit [ digit ...] '.' [ digit ...] | '.' digit [ digit ...] }

一个numeric的precision（精度）是整个数中有效位的总数，也就是小数点两边的位数。numeric的scale（小数位数）是小数部分的数字位数，也就是小数点右边的部分。因此数字 23.5141 的精度为6而小数位数为4。可以认为整数的小数位数为零。

numeric列的最大精度和最大小数位数都是可以配置的。要声明一个类型为numeric的列，你可以用下面的语法：
NUMERIC(precision, scale)

精度必须为正数，小数位数可以为零或者正数

