BMDB支持PostgreSQL 的pg_stat_progress_copy视图，报告copy命令执行的进度。无论何时运行COPY，pg_stat_progress_copy视图都会为当前运行COPY命令的每个客户端连接包含一行。

下表中描述了pg_stat_progress_copy视图的列：

| 名称             | 类型    | 描述                                                         |
| ---------------- | ------- | ------------------------------------------------------------ |
| pid              | integer | 后端的进程ID。                                               |
| datid            | oid     | 此后端连接到的数据库的对象ID。                               |
| datname          | name    | 此后端连接到的数据库的名。                                   |
| relid            | oid     | 执行COPY命令的表的对象ID。如果从SELECT查询进行复制，则将其设置为0。 |
| command          | text    | 运行COPY FROM或COPY TO的命令。                               |
| type             | text    | 读取或写入数据的I/O类型：FILE、PROGRAM、PIPE（用于COPY from STDIN和COPY to STDOUT）或CALLBACK（例如在逻辑复制中的初始表同步期间使用）。 |
| bm_status        | text    | 跟踪复制命令的状态。                                         |
| bytes_processed  | bigint  | COPY命令已处理的字节数。                                     |
| bytes_total      | bigint  | COPY FROM命令的源文件的大小（以字节为单位）。如果不可用，请设置为0。 |
| tuples_processed | bigint  | COPY命令已处理的元组数。                                     |
| tuples_excluded  | bigint  | 由于被COPY命令的WHERE子句排除而未处理的元组数。              |

## **BMDB特定的更改**

pg_stat_progress_copy视图包括以下BMDB特定的更改项：

### **tuples_processed定义**

与PostgreSQL相比，BMDB中tuples_processed列的定义有所不同。 
在BMDB中，ROWS_PER_TRANSACTION选项被添加到COPY命令中，定义要使用的事务大小。例如，如果要复制的元组总数为5000，并且ROWS_PER_TRANSACTION设置为1000，则数据库创建5个事务，每个事务插入1000行。如果在执行过程中出现错误，则可以基于已完成的事务持久化一些元组。
因为每个COPY都被划分为多个事务，所以tuples_processed跟踪事务已经完成的行。
ROWS_PER_TRANSACTION：ROWS_PER_TRANSACTION选项定义了COPY命令要使用的事务大小，默认值：20000。
例如，如果要复制的元组总数为5000，并且ROWS_PER_TRANSACTION设置为1000，则数据库将创建5个事务，每个事务将插入1000行。如果在执行复制命令的过程中出现错误，则可以基于已完成的事务持久化一些元组。这意味着，如果在插入第3500行之后发生错误，那么前3000行将被保留在数据库中。

### **bm_status新列**

在BMDB中，pg_stat_progress_copy视图包括bm_status列，用于指示copy命令的状态。
如果COPY命令因任何错误而终止，则可能会保留一些元组，如tuples_processed部分所述。在这种情况下，tuples_processed显示非零计数，bm_status显示COPY命令因错误而终止。这有助于发现复制是否已完成。这在PostgreSQL中是不必要的，因为副本是单个事务。
bm_status 有如下可能的值：

*     IN PROGRESS – 表示COPY命令仍在运行。 
*     ERROR – COPY命令因错误而终止。 
*     SUCCESS – COPY命令已成功完成。 

### **COPY 命令信息**

pg_stat_progress_copy视图在copy 操作完成后保留copy 命令信息。
在PostgreSQL中，当COPY命令完成时，包含COPY命令详细信息的行将从视图中删除。在BMDB中，信息在copy 完成后保留在视图中。该信息仅保留用于该连接上最后执行的copy 命令。
这是BMDB所必需的，因为如果COPY命令由于错误而完成，那么您可能想知道有多少行被持久化到磁盘上。

## **示例**

以下示例演示了copy操作的可能阶段（IN PROGRESS、ERROR、SUCCESS）。
先决条件
从BMDB安装目录运行以下脚本，将数据生成到文件test_data.csv中。 

```
#!/bin/bash
rm -rf test_data.csv
for i in {1..100000}
do
   echo "$i, $i, $i" >> test_data.csv
done
```

从本地BMDB安装目录，连接到BSQL shell，并创建如下表：

```
create table test_copy ( h1 int, r1 int, v1 int, primary key (h1, r1));
```

示例1：允许成功的copy命令
1.使用如下的copy命令来复制test_data.csv

```
\copy test_copy from 'test_data.csv'  (DELIMITER ',');  
```

2.使用此视图确认bm_status

```
select * from pg_stat_progress_copy ;
```

返回信息类似如下：

```
pid   | datid | datname | relid |  command    | type | bm_status | bytes_processed | bytes_total | tuples_processed | tuples_excluded 
---------+-------+---------+-------+-------------------+------+-----------+---------------------+-------------+---------------------+-----------------
1253198 | 13291 | bigmath | 16780 | COPY FROM | PIPE | SUCCESS |     1966685 |        0 |         100000|         0
```

示例2：验证正在执行的COPY命令状态 

使用以下copy命令复制test_data.csv，并从另一个终端并行检查状态。 

```
\copy test_copy from 'test_data.csv'  (DELIMITER ',');
```

select * from pg_stat_progress_copy ;
返回信息类似如下：
pid   | datid   | datname | relid |  command    | type |  bm_status     | bytes_processed | bytes_total | tuples_processed | tuples_excluded 
--------+----------+---------+-------+-----------+------+-------------+-----------------+--------------------+------------+---------------------+------------------
1253198 | 13291 | bigmath | 16780 | COPY FROM | PIPE | IN PROGRESS  |      366682 |       0 |           20000 |           0

示例3：验证中断的COPY操作
1.使用以下命令复制test_data.csv，然后使用Ctrl+C中断它： 

```
\copy test_copy from 'test_data.csv'  (DELIMITER ',');
```

报告错误信息如下：

```
^CCancel request sent
ERROR:  canceling statement due to user request
CONTEXT:  COPY test_copy, line 93389: "93389, 93389, 93389"
```

2.使用此视图确认bm_status

```
select * from pg_stat_progress_copy ;
```

返回信息类似如下：

pid    | datid  | datname | relid  |  command   | type | bm_status | bytes_processed | bytes_total | tuples_processed | tuples_excluded 
---------+--------+------------+-------+-------------------+------+-----------+---------------------+-------------+---------------------+-----------------
1253198 | 13291 | bigmath | 16780 | COPY FROM | PIPE | ERROR  |       766682 |        0 |          80000|          0

ROWS_PER_TRANSACTION的默认值是20K，并且中断发生在示例中的第93389行。结果，20K行的前4个事务被持久化，导致tuples_processed报告了80K行。下一个正在进行的事务被中断，因此剩余的6611行没有被持久化。 
