下表列出了BCQL支持的数据类型。

| 名字      | 描述                                                         |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
| bigint    | 64位带符号长                                                 |
| blob      | 任意字节，以十六进制表示                                     |
| boolean   | true 或者false                                               |
| counter   | 分布式计数器值（64位长）                                     |
| date      | Value是没有相应时间值的日期；Cassandra将日期编码为32位整数，表示自epoch（1970年1月1日）以来的天数。日期可以在查询和插入中表示为字符串，例如2015-05-03（yyyy-mm-dd） |
| decimal   | 可变精度小数                                                 |
| double    | 64位IEEE-754浮点                                             |
| float     | 32位IEEE-754浮点                                             |
| frozen    | frozen的值将多个组件序列化为一个值。非frozen类型允许更新各个字段。将frozen类型的值视为blob。必须覆盖整个值。 |
| JSONB     | JSON数据                                                     |
| inet      | IPv4或IPv6格式的IP地址字符串，由python cql驱动程序和cql本机协议使用 |
| int       | 32位有符号整数                                               |
| list      | 一个或多个有序元素的集合： [literal, literal, literal]。 注意： 列表有局限性和特定的性能注意事项。使用frozen列表来减少影响。通常，使用集合而不是列表。 |
| map       | JSON样式的文字数组：｛literal:literal，literal:literal…｝    |
| set       | 一个或多个元素的集合：｛literal，literal、literal｝          |
| smallint  | 2字节整数                                                    |
| text      | UTF-8编码字符串                                              |
| time      | 值编码为64位带符号整数，表示自午夜以来的纳秒数。值可以表示为字符串，例如13:30:54.234。 |
| timestamp | 日期和时间，精度为毫秒，自epoch以来编码为8字节。可以用字符串表示，如2015-05-03 13:30:54.234。 |
| timeuuid  | 除了具备UUID的特性外，还带时间信息                           |
| tinyint   | 1字节整数                                                    |
| uuid      | 标准UUID格式的UUID                                           |
| varchar   | UTF-8编码字符串                                              |
| varint    | 任意精度整数                                                 |


## **Integer and counter**

Integer的类型，它们和counter类型的主要区别在于：counter只能增加，或者减少，而Integer可以任意设置。

| 类型           | 最小值                     | 最大值                    |
| -------------- | -------------------------- | ------------------------- |
| TINYINT        | -128                       | 127                       |
| SMALLINT       | -32,768                    | 32,767                    |
| INT 或 INTEGER | -2,147,483,648             | 2,147,483,647             |
| BIGINT         | –9,223,372,036,854,775,808 | 9,223,372,036,854,775,807 |
| VARINT         | 无限                       | 无限                      |
| COUNTER        | –9,223,372,036,854,775,808 | 9,223,372,036,854,775,807 |

注意事项：

* TINYINT, SMALLINT, INT, INTEGER, BIGINT 或者 VARINT可以作为主键Primary Key的组成部分。
* COUNTER不可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 类型之间可以互相转换，并且可以互相比较。
* 上面的整型不可以和浮点型直接比较。
* 浮点型不可以直接转换为整型。

## **BLOB**

BLOB的作用和其他数据库此类型的定义类似，一个是基于二进制的数据编码，第二个就是可以任意的可变的长度。

注意事项：

* BLOB可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 隐含下，BLOB不可以直接转换为其他类型，也不可以和其他类型比较。
* 如果需要转换类型，请用两个内置函数：BlobAs<Type> 和 <Type>AsBlob。
* BLOB的长度理论上无上限。

## **BOOLEAN**

BOOLEAN类型只表达：是或否（也可称为真或假，或称为true和false），这两个概念。

注意事项：

* BOOLEAN绝对不可以作为主键Primary Key的组成部分。
* BOOLEAN列，可以增加、赋值以及比较。
* 当使用WHERE和IF语句时，BOOLEAN列不可以直接作为表达式使用，而必须和true或者false进行对比。比如：WHERE boolean_column = TRUE是正确表达式，但是WHERE boolean_column的用法是错误的。
* 隐含下，BOOLEAN类不可以转换为其他类型，也不可以和其他类型比较。

## **Non-integer (FLOAT, DOUBLE, and DECIMAL)**

相比上面的多种Integer(含counter)类，还有一些类型，表达值的概念，但不是整型。请参考下表：

| 类型    | 描述                             | 精度    |
| ------- | -------------------------------- | ------- |
| FLOAT   | 32位浮点数，注意：做不到绝对精确 | 7位bit  |
| DOUBLE  | 64位浮点数，注意：做不到绝对精确 | 15位bit |
| DECIMAL | 任何绝对精确的数值               | 无上限  |

注意事项：

* 上面几个类型都可以作为主键Primary Key的组成部分。
* DOUBLE 和 DOUBLE PRECISION是一个意思，即互为别名。
* 上面几个类型之间可以互相转换，或者互相比较。
  n 这里有一个例外，就是下面几个浮点数转换为DECIMAL时，会产生错误异常，包括：NaN、Infinity、-Infinity。
* 上面类型不可以直接比较，也不可以转换为整型，但是整型可以转换为上面的类型。
* 如果按升序排序的话，依次顺序如下：-Infinity，所有负值（内部按升序），所有正值（内部按升序），Infinity，NaN。

## **Date and time (DATE, TIME, and TIMESTAMP)**

包括三个类型，分别是：DATE、TIME、TIMESTAMP，其中，DATE表达日期，TIME表达一天里的某个时间，TIMESTAMP则可以看作是DATE和TIME的结合。

注意事项：

* 上面几个类型都可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 隐含下，DATE类型不可以转换，也不可以比较其他两个类型。
* 整型以及TEXT类型，如果表达正确，可以转换为上面几个时间类型。
* TIMESTAMP类型的年份起始最早只能是1900，最晚只能是9999。
* 对于小时hour，分钟minute，秒second以及毫秒millisecond，缺省值均是0。
* 缺省的时区Time Zone是UTC。

## **FROZEN**

FROZEN类型是集合collection类型进行串行化所形成的二进制字符串。

其表达为：FROZEN<type>。

注意事项：

* 可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 上面表达的type，必须是集合collection类型，包括：LIST、MAP、SET或用户自定义集合类型。
* FROZEN自己本身，也可以作为集合collection类型的包含参数。
* 对于FROZEN<type>里，如果type是合法的，那么如果某个值的类型是type，那么它可以转换为类型FROZEN<type>。

## **INET**

INET类型用于表达IP地址。

注意事项：

* 可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 隐含下，INET类型不可以转换，也不可以比较其他类型。
* 对于TEXT类型，如果它表达正确，它可以转换为INET类型。
* INET类型的TEXT字面（literal）表达式，可以是IPv4，也可以是IPv6。

## **Collection (MAP, LIST, and SET)**

LIST是有次序的集合。LIST里的元素，必须同类型，而且是初级类型。LIST可以在头部和尾部，通过+进行增加，或者通过-进行减少，访问某个元素，可以通过[]里的索引index值进行。

MAP是key和value的成对的元素组合，它是排序的。排序基于key值，通过key值，MAP可以通过[]进行修改，+进行增加，-进行删除。当查询时，MAP返回的是有序的。

SET是排序的组合，只有key（或元素本身）。SET通过+进行增加，通过-进行删除，查询返回的也是有序的。

注意事项：

* 这几个类型，都不可以作为主键Primary Key的组成部分。
* type不能带type 参数（即不能是MAP、LIST、SET类型），但Frozen除外（Frozen可以有type参数）
* 对于key type，必须是能成为主键的（即不能是BOOL，也不能是MAP、LIST、SET）。
* map字面(literal)可以表达为key:value。
* Collection作为整体是不能进行比较的， 比如：出现在WHERE和IF中。
* 空Collection，将作为null值对待。

## **TEXT (TEXT, and VARCHAR)**

TEXT类型，表达的是字符串，而且是Unicode编码。
TEXT的别名就是VARCHAR，即它们是同一个类型。

注意事项：

* TEXT或VARCHAR类型，可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 隐含下，TEXT既不能转换为其他类型，也不能比较其他类型。
* TEXT的长度理论上无上限。

## **UUID and TIMEUUID**

UUID保证全宇宙里唯一，TIMEUUID除了具备UUID的特性外，还带时间信息。

注意事项：

* 上面几个类型都可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 隐含下，UUID和TIMEUUID不能转换为其他类型，也不能比较其他类型。
* TIMEUUID是早期的UUID实现，它包含：创建的时间，加上产生这个值的唯一的机器号。
* TIMEUUID的比较，首先比较时间部分；如果时间部分相同，再比较机器号。

## **JSONB**

JSONB存储的是JSON数据，和POSTGRESQL的JSON类型十分类似。

注意事项：

* 不可以作为主键Primary Key的组成部分。
* 隐含下，JSONB不可以转换为其他类型，对于比较，如果JSONB是一个有效的JSON表达，其只可以和TEXT/VARCHAR类型进行。
* 某个值，类型是TEXT，表达是正确的JSON格式，其可以转换为JSONB。
* 同样如上，JSONB支持正确表达为JSON格式的TEXT字面(literal)。
