## **list_tables**

打印所有表的列表。（可选）包括数据库类型、表ID和表类型。

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    list_tables \
    [ include_db_type ] [ include_table_id ] [ include_table_type ]
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
include_db_type：（可选）添加此标志以包括每个表的数据库类型。 
include_table_id：（可选）添加此标志以包括每个表的表id。 
include_table_type：（可选）添加此标志以包括每个表的表类型。 
根据使用的标志，返回以下格式的表：
＜数据库类型＞<命名空间><表名称>表id表类型
db_type：数据库的类型。有效值包括bsql、bcql、bedis和unknown。
namespace：数据库的名称（对于BSQL）或命名空间（对于BCQL）。
table_name：表的名称。
table_type：表的类型。有效值包括catalog, table, index和 other.。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000  list_tables
```

执行成功，会打印类似如下信息：

```
...
system_schema.functions
template0.pg_statistic
system.local
...
```

## **compact_table**

触发表上的手动压缩。

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    compact_table <keyspace> <table_name> \
    [timeout_in_seconds] [ADD_INDEXES]
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
keyspace：指定数据库bsql.db-name或键空间bcql.keyspace-name。
table_name：指定表名。
timeout_in_seconds：指定bm-admin等待压缩结束的持续时间（以秒为单位）。默认值为20。
ADD_INDEXES：是否压缩与表关联的索引。默认值为false。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 compact_table bsql.biginsights t
```

执行成功，会打印类似如下信息：

```
Compacted [biginsights.t] tables.
```

## **compact_table_by_id**

触发表上的手动压缩。

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    compact_table_by_id <table_id> \
    [timeout_in_seconds] [ADD_INDEXES]
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
table_id：指定表ID。
timeout_in_seconds：指定bm-admin等待压缩结束的持续时间（以秒为单位）。默认值为20。
ADD_INDEXES：是否压缩与表关联的索引。默认值为false。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 compact_table_by_id 000033e8000030008000000000004105
```

执行成功，会打印类似如下信息：

```
Compacted [000033e8000030008000000000004105] tables.
```

## **modify_table_placement_info**

修改表的放置信息（cloud, region, 和zone）

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    modify_table_placement_info <keyspace> <table_name> <placement_info> <replication_factor> \
    [ <placement_id> ]
```

 或者

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    modify_table_placement_info tableid.<table_id> <placement_info> <replication_factor> \
    [ <placement_id> ]
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
table_name：表名
table_id：与要更改其放置策略的表关联的唯一UUID。
placement_info： 逗号分隔的cloud.region.zone列表，默认值为cloud1.datacenter1.rack1.
replication_factor： 副本因子
placement_id：（可选）主集群的标识符。如果设置了，它必须与集群配置中为主集群指定的placement_id相匹配。

注意：
对于启用了读取副本或引导关联策略的集群，不支持设置表的位置。
使用此命令仅可以为BCQL表或事务状态表创建自定义放置策略。对于BSQL表，请改用表空间（Tablespaces） 。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 modify_table_placement_info testdatabase testtable aws.us-west.us-west-2a,aws.us-west.us-west-2b,aws.us-west.us-west-2c 3
```

## **create_transaction_table**

创建要在区域中使用的事务状态表。此命令后面应始终跟有modify_table_placement_info，以设置新创建的事务状态表的放置信息。 

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    create_transaction_table \    
<table_name>
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
table_name：要创建的事务状态表名，必须以transactions_开头命名，事务状态表将被以system.<table_name>创建。

注意：
使用BSQL创建事务状态表的首选方法是创建一个具有适当位置的表空间。当您使用新表空间创建第一个表时，AiSQL会使用表空间的位置自动创建事务表。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 create_transaction_table transactions_us_east
```

接下来，在新创建的事务表上设置位置：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000    modify_table_placement_info system transactions_us_east aws.us-east.us-east-1a,aws.us-east.us-east-1b,aws.us-east.us-east-1c 3
```

负载平衡器运行后，system.transactions_us_est的所有分片现在都应该只位于aws.us-east。

## **add_transaction_tablet**

增加一个分片到事务状态表中。

基本语法为：

```
./bm-admin
    -mserver_addresses <mserver-addresses> \
    add_transaction_tablet \
    <table_id>
```

解释：
mserver-addresses：mserver主机和端口的逗号分隔列表。默认值为localhost:11000。
table_id：表的标识符UUID。

例如：

```
./bm-admin --mserver_addresses 10.0.0.1:11000,10.0.0.2:11000,10.0.0.3:11000 add_transaction_tablet 000033eb000030008000000000004002
```