

服务质量（QoS）用于确保关键服务（或SQL语句）实现性能目标，或者只是保持集群在高负载下运行。有两种情况下QoS变得很重要：

* 集群利用率高：在这种情况下，保持集群运行变得很重要，同时确保某些事务具有更高的优先级。这是由准入控制来处理的。
* 多租户：如果集群由多个租户或服务使用，则必须限制任何一个租户或服务器的资源使用。这可以通过对每个租户的资源进行速率限制来实现。

以下将对此进行详细讨论

准入控制

BMDB实现了准入控制，以确保负载过重的集群能够保持运行。准入控制在连接经过身份验证和授权后生效，并在查询处理/执行的各个阶段工作。以下控制措施可用于确保服务质量。

| 类型             | 范围                       | 描述                                                         |
| ---------------- | -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 速率限制连接     | 集群范围                   | 在写吞吐量可能非常高的情况下，请确保集群不会过载，从而导致停机。 |
| 写繁重的工作负载 | 集群范围                   | 允许对哪些事务应给予更高的优先级进行细粒度控制。             |
| 事务优先级       | 集群范围每个用户每个数据库 | 限制集群中可以建立的连接数。                                 |


## **速率限制连接**

到BMDB集群的每个连接都使用CPU和内存，因此考虑应用程序需要多少连接是很重要的。BMDB使用max_connectionss设置来限制集群中每个节点的连接数（从而限制连接消耗的资源），以防止失控的连接行为占用部署的资源。

您可以与管理员用户和sqlsh一起检查max_connections的值。

```
SHOW max_connections;
 max_connections
-----------------
 300
(1 row)
```

注：BMDB根据用户角色的不同报告最大连接数：非超级用户角色只能看到可供使用的连接，而超级用户可以看到所有连接，包括为超级用户保留的连接。

### **限制每个租户的连接**

有时，限制每个租户的连接数量是很重要的。为了实现这一点，将租户映射到数据库和用户（或服务帐户），并对用户的每个数据库的连接数进行速率限制。这可以如本节所示实现。

注：连接限制存储在系统目录中，但连接计数跟踪是按节点进行的，并保存在共享内存中。例如，如果连接限制设置为1，那么在3个节点集群上，当每个节点上有一个连接时，可以启动3个连接。


#### **设置数据库和用户**

首先创建一个数据库，如下所示：

```
create database test_connection;
```

接下来，创建一个用户。请确保您创建的用户不是超级用户。对于超级用户，连接的数量没有限制。

```
create role test_user login;
```

使用以下命令验证是否创建了非超级用户：

```
SELECT rolname, rolsuper, rolcanlogin FROM pg_roles;
```

您应该看到以下输出。

```
 rolname                   | rolsuper | rolcanlogin
---------------------------+----------+-------------
 postgres                  | t        | t
 pg_monitor                | f        | f
 pg_read_all_settings      | f        | f
 pg_read_all_stats         | f        | f
 pg_stat_scan_tables       | f        | f
 pg_signal_backend         | f        | f
 pg_read_server_files      | f        | f
 pg_write_server_files     | f        | f
 pg_execute_server_program | f        | f
 bm_extension              | f        | f
 bm_fdw                    | f        | f
 bm_db_admin               | f        | f
 bigmath                  | t        | t
 test_user                 | f        | t
```


#### **限制每个数据库的连接数**

设置数据库连接限制：

```
alter database test_connection CONNECTION LIMIT 1;
```

您可以按如下方式显示限制：

```
select datname, datconnlimit from pg_database where datname ='test_connection' ;
       datname     | datconnlimit
-----------------+--------------
 test_connection |            1
```


#### **测试连接限制**

要进行测试，请启动到数据库的两个连接。
第一个连接应该成功。

```
./bin/sqlsh -U test_user test_connection
```

第二个连接应该失败。

```
./bin/sqlsh -U test_user test_connection
sqlsh: FATAL:  too many connections for database "test_connection"
```

 

## **写繁重的工作负载**

BMDB具有广泛的控制功能，当刷新或压缩无法跟上传入的写入速率时，可以降低写入速度。如果没有这一点，如果用户的写入量超过硬件的处理能力，数据库将：

* 增加空间放大率，这可能导致磁盘空间不足
* 增加读取放大率，显著降低读取性能
  其想法是将传入写入的速度降低到数据库可以处理的速度。在这些场景中，BMDB通过拒绝部分或全部写入请求来优雅地减慢传入的写入速度。


### **确定写入暂停的原因**

写入暂停可能由于以下原因而发生：

* 低CPU环境
* 性能低的磁盘
  数据库层出现以下症状：

#### **Flushes滞后**

系统无法处理的写入次数可能会导致创建过多的内存表，这些内存表会排队等待刷新。这会使系统处于次优状态，因为故障需要从WAL文件中大量重建数据，并且需要一些比较多的压缩才能使系统恢复到健康状态。

#### **压实滞后**

数据库写操作过载也可能导致压实无法跟上。这会导致SST文件堆积，从而显著降低读取性能。

#### **WAL写入太慢**

如果WAL写入速度较慢，则写入会经历更高的延迟，这将创建一种自然形式的准入控制。数据同步到磁盘的频率由duable_wal_write标志控制。请注意，fsync在默认情况下是禁用的，因为BMDB预计将在复制因子为 3的模式下运行，在该模式下，每个分片都被复制到三个独立的容错域上，如主机、可用性区域、区域或云。启用fsync意味着对CoreDB（BMDB的底层文档存储）的每次写入都必须同步到磁盘，然后才能认为执行成功。这种安全性的提高带来了相应的性能下降。

#### **磁盘IOPS或带宽有限**

在许多云环境中，磁盘IOPS和网络带宽都受到速率限制。这种磁盘约束（IOPS和带宽的限制）会导致系统中所有磁盘写入的压力，并表现为前面的一种情况。

### **写入限制触发器**

BMDB定义了以下用于限制传入写入的触发器：

#### **停止写入触发器**

在以下情况之一中，会激活“停止写入”触发器：
1）SST文件过多
SST文件的数量超过了由标志sst_files_hard_limit确定的值，默认值为48。一旦达到硬限制，就不再处理任何写入，所有传入的写入都将被拒绝。
2）内存刷新过于频繁
如果有大量的表（或者更准确地说，大量的分片），所有这些表都被写入，就会出现这种情况。在这种情况下，内存被迫频繁刷新，导致SST文件过多。在这种情况下，您可以调整分配的内存存储区总大小。
内存的总大小是以下两个标志中的最小值：

* global_memstore_size_mb_max (默认值是2GB)
* global_memstore_size_percentage (默认为分配的DBServer内存总量的10%)
  有两种不同的选项用于控制分配给DBServer的内存量：
* 设置default_memory_limit_to_ram_ratio以控制进程应使用实例上总RAM 的百分比。
* 使用memory_limit_hard_bytes指定绝对值。例如，要给DBServer提供32GB的RAM，请使用--memory_limit_hard_bytes 34359738368。

3）等待刷新的内存存储队列太多
有多个内存存储排队等待刷新到磁盘。激活此触发器时排队的内存存储的数量设置为2（因此，有2个或更多内存存储排队等待刷新）。请注意，在实践中，总是有一个活动的memstore，它不包括在这个限制中。

#### **慢速写入触发器**

当SST文件的数量超过由标志sst_files_soft_limit确定的值，但未超过sst_files_hard_limit值时，会激活慢速写入触发器。sst_files_soft_limit标志的默认值为24。写入速度的降低是通过以概率X拒绝一定百分比的传入写入来实现的，其中X的计算如下：

```
  X = (<num SST files> - soft_limit) / (hard_limit - soft_limit)
```


### **准入控制触发和执行**

传入的写拒绝是以每个分片为基础计算的。回想一下，分片由参与Raft共识的分片对等组成，并选出分片领导者。如果分片领导者或大多数分片对等出现上一节所述的情况之一，则会触发拒绝。这里的想法是，如果一个追随者落后了，那么让它稍后赶上就足够了。然而，如果领导者或大多数追随者速度较慢，这可能反映为请求的延迟，因此需要进行一些准入控制。
当BMDB收到写入请求时，会拒绝传入的写入请求。如果数据库已经在处理写入请求（这意味着它最初被接受，而不是被拒绝），那么将处理该写入。但是，如果写入请求最终需要触发后续写入（例如，需要更新索引的某些类型的写入），那么这些后续请求本身可能会失败。拒绝是在DBServer层使用ServiceUnavailable状态执行的。查询处理层的行为可能只是延迟增加，然后失败。


## **事务优先级**

 

当将BMDB与冲突失败并发控制策略一起使用时，当发生冲突时，优先级较高的事务可以中止优先级较低的事务。外部应用程序可以使用BSQL参数bm_transaction_priority_lower_bound和bm_transaction _priority_upper_bound来控制各个事务的优先级。

选取下限和上限之间的随机数，并将其用于计算该会话中事务的事务优先级，如事务优先级中所述。

| 标志                                | 值范围                     | 描述                               |
| ----------------------------------- | -------------------------- | ---------------------------------- |
| bm_transaction_priority_lower_bound | 0和1之间的任何值，低于上限 | 此会话中运行的事务的最低事务优先级 |
| bm_transaction_priority_upper_bound | 0和1之间的任何值，高于下限 | 此会话中运行的事务的最大事务优先级 |

要查看当前会话中活动事务的事务优先级，请使用bm_get_current_transaction_prority函数。

注：
目前，事务优先级在以下场景中工作：

* 仅适用于BSQL，不支持BCQL。
* 仅适用于使用冲突失败并发控制策略的事务。
* 只有冲突解决才是优先事项，而不是资源消耗。


### **示例**

创建一个BMDB universe ，并打开两个独立的sqlsh连接。


#### **并发操作之间的事务优先级**

考虑一个维护银行账户的示例场景。创建accounts表并在其中插入行，如下所示：

```
create table account
  (
    name text not null,
    type text not null,
    balance money not null default '0.00'::money,
    primary key (name, type)
  );
insert into account values
  ('kevin','saving', 500),
  ('kevin','checking', 500);
```

要为并发事务设置事务优先级，请同时执行存款和取款，并为存款事务设置更高的优先级。为了模拟这种情况，请同时执行两个操作——一个会话中的提款和另一个会话的存款。存款交易在提款启动后开始，但在单独会话的提款完成之前发生，如下表所示：

<table>
    <tbody>
        <tr>
            <td>会话#1(提款，低优先级)</td>
            <td>会话#2(存款，高优先级)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><br>将事务优先级设置为较低的范围
                <br>set bm_transaction_priority_lower_bound= 0.4;
                <br>set bm_transaction_priority_upper_bound= 0.6;
            </td>
            <td><br>将事务优先级设置为更高的范围
                <br>set bm_transaction_priority_lower_bound= 0.7;
                <br>set bm_transaction_priority_upper_bound= 0.9;
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td><br>开始提取100美元。
                <br>begin transaction /*lower priority transaction*/;
                <br>update account 
                <br>set balance = balance - 100::money
                <br>where name='kevin' and type='checking';
                <br>事务已启动，但尚未提交。
                <br>select * from account;
                <br>name | type | balance
                <br>-------+----------+---------
                <br>kevin | checking | $400.00
                <br>kevin | saving | $500.00
                <br>(2 rows)
            </td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td></td>
            <td><br>接下来，开始存款200美元，这应该具有更高的优先级。
                <br>begin transaction /*high priority transaction*/;
                <br>update account 
                <br>set balance = balance + 200::money
                <br>where name='kevin' and type='checking';
                <br>事务已启动，但尚未提交。
                <br>select * from account;
                <br>name | type | balance
                <br>-------+----------+---------
                <br>kevin | checking | $700.00
                <br>kevin | saving | $500.00
                <br>(2 rows)
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td><br>中止提款事务，因为它与优先级较高的存款事务冲突。
                <br>select * from account;
                <br>ERROR: Operation failed. Try again: Unknown transaction,
                <br>could be recently aborted: XXXX
            </td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td></td>
            <td><br>提交存款事务。
                <br>commit;
                <br>select * from account;
                <br>name | type | balance
                <br>-------+----------+---------
                <br>kevin | checking | $700.00
                <br>kevin | saving | $500.00
                <br>(2 rows)
            </td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

#### **显示交易优先级类型**

bm_get_current_transaction_prority函数显示当前事务的事务优先级以及给定优先级所属的优先级桶。以下示例演示了bm_get_current_transaction_prority的用法。
1）从活动的sqlsh shell中，创建一个表，如下所示：

```
CREATE TABLE test_scan (i int, j int);
```

2）首先设置事务的下限值和上限值。

```
set bm_transaction_priority_lower_bound = 0.4;
set bm_transaction_priority_upper_bound = 0.6;
```

3）在事务块中，执行插入并查看事务优先级，如下所示：

```
BEGIN TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
INSERT INTO test_scan (i, j) values (1, 1), (2, 2), (3, 3);
SELECT bm_get_current_transaction_priority();
COMMIT;
    bm_get_current_transaction_priority
-------------------------------------------
  0.537144608 (Normal priority transaction)
(1 row)
```

4）在下一个事务块中，执行SELECT ... FOR UPDATE，这将导致高优先级事务

```
set bm_transaction_priority_lower_bound = 0.1;
set bm_transaction_priority_lower_bound = 0.4;
BEGIN TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
SELECT i, j FROM test_scan WHERE i = 1 FOR UPDATE;
SELECT bm_get_current_transaction_priority();
COMMIT;
bm_get_current_transaction_priority
-------------------------------------------
 0.212004009 (High priority transaction)
(1 row)
```

事务优先级是在下限和上限之间随机选择的。

5）在最后的事务块中，将bm_transaction_priority_upper_bound和bm_transaction _priority_lower_bound设置为1，并执行相同的SELECT ... FOR UPDATE查询与上一个查询相同。此事务处理类型具有最高优先级。

```
set bm_transaction_priority_upper_bound = 1;
set bm_transaction_priority_lower_bound = 1;
BEGIN TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
SELECT i, j FROM test_scan WHERE i = 1 FOR UPDATE;
SELECT bm_get_current_transaction_priority();
COMMIT;
bm_get_current_transaction_priority
-------------------------------------
Highest priority transaction
(1 row)
```
