## **BCQL**

批处理操作允许您在一个RPC调用中将多个操作发送到数据库。批处理大小越大，整个批处理的延迟就越高。尽管整个操作批的延迟高于任何单个操作的延迟，但操作批的吞吐量要高得多。 

### **插入数据**

要在批处理中插入数据，会将具有绑定值的已准备语句添加到写入批处理中。这样做是为了减少重复语句解析开销。

Java 示例

要在Java中执行批插入操作，请首先创建一个BatchStatement 对象。接下来，向其中添加所需数量的已准备和绑定的插入语句。最后，执行批处理对象。如下所示：

```
// Create a batch statement object.
BatchStatement batch = new BatchStatement();
 
// Create a prepared statement object to add to the batch.
PreparedStatement insert = client.prepare("INSERT INTO table (k, v) VALUES (?, ?);");
 
// Bind values to the prepared statement and add them to the batch.
for (...) {
  batch.add(insert.bind( ... <values for bind variables> ... ));
}
 
// Execute the batch operation.
ResultSet resultSet = client.execute(batch);
```

### **查询数据**

读取多行可以通过几种不同的方式实现。

#### 范围查询

范围查询非常高效，因为数据库将数据保存在磁盘上。范围查询仅在主键的集群列上执行，为了执行范围查询，应该使用集群列创建表。这些用例通常需要对某些主键列具有排序顺序。

考虑一个表，它有一个hash 列h和两个聚集列r1和r2。以下范围查询是有效的。 

查询给定h的r1的值范围

```
SELECT * FROM table WHERE h = '...' AND r1 < '<upper-bound>' AND r1 > '<lower-bound>';
```

查询给定h和r1的r2值范围

```
SELECT * FROM table WHERE h = '...' AND r1 = '...' AND r2 < '<upper-bound>' AND r2 > '<lower-bound>';
```

在给定h的情况下查询r2的值范围可能效率不高。这个查询需要遍历r1的所有唯一值才能获取结果，如果一个键有很多r1列的值，那么效率会更低。

```
SELECT * FROM table WHERE h = '...' AND r2 < '<upper-bound>' AND r2 > '<lower-bound>';
```

在没有指定h的情况下查询r1的值范围可能效率不高。此查询将对表执行完全扫描，如果表很大，则效率会降低。

```
SELECT * FROM table WHERE r1 < '<upper-bound>' AND r1 > '<lower-bound>';
```

#### IN

IN运算符允许为WHERE子句指定多个键，并对SELECT语句进行简单的批处理。

考虑一个表，它有一个hash 列h和一个聚类列r。

查询一组h值此操作将执行各种哈希键的查找并返回响应。读取的查询在tile级别进行批处理，并并行执行。此查询将比从应用程序执行每次查找更高效。 

```
SELECT * FROM table WHERE h IN ('<value1>', '<value2>', ...);
```

在给定h的一个值的情况下，查询r的一组值-此查询是有效的，并将寻求给定h的各种值的r。 

```
SELECT * FROM table WHERE h = '...' AND r IN ('<value1>', '<value2>', ...);
```

查询一组h值和一组r值。此查询将对提供的h值和r值的每个组合进行点查找。例如，如果查询为h指定3个值，为r指定2个值，则将在内部执行6个查找，结果集最多可以有6行

```
SELECT * FROM table WHERE h IN ('<value1>', '<value2>', ...) AND r IN ('<value1>', '<value2>', ...);
```

### **Java应用示例**

您可以在bm-sample-apps存储库中找到使用BMDB的事务的工作示例。此应用程序写入批处理键值对，每个批具有可配置数量的键。有多个读写器并行运行，执行这些批处理写入操作。

以下是如何试用此示例应用程序。

```
Usage:
  java -jar bm-sample-apps.jar \
    --workload CassandraBatchKeyValue \
    --nodes 127.0.0.1:9542
 
  Other flags (with default values):
    [ --num_unique_keys 1000000 ]
    [ --num_reads -1 ]
    [ --num_writes -1 ]
    [ --value_size 0 ]
    [ --num_threads_read 24 ]
    [ --num_threads_write 2 ]
    [ --batch_size 10 ]
    [ --table_ttl_seconds -1 ]
```